---
video_title: "Força de Flávio Bolsonaro pode mudar a MAIORIDADE PENAL no Brasil  / CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: lYoV9i9EuDg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lYoV9i9EuDg
video_date: 2026-05-05T02:30:06+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) afirmou que, se eleito presidente em 2026, pretende usar seu capital político junto ao Congresso para aprovar a redução da maioridade penal no Brasil. A proposta, segundo ele, teria foco inicial em crimes hediondos.
  
  A declaração foi feita nas redes sociais, onde o parlamentar destacou que a medida poderia ser viabilizada por meio da articulação do Executivo com o Legislativo. Ele defende que adolescentes a partir de 14 anos possam ser responsabilizados criminalmente em casos considerados mais graves.  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #maioridadepenal #Senado
---
Olá, bem-vindo. Começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever no nosso canal, sempre reforçando que esse programa é transmitido de maneira simultânea nos dois canais, no Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras, e coloque de qual caravana vocês nos assistem, de qual município, estado. Sei que temos uma audiência internacional aqui. Já tem o André Luiz lá de Salvador, Bahia. Um

abraço para todo o Nordeste que nos assiste. Tá aqui, ó, o Marcos Lira, o Constantino Cotas, o Eduardo, a Neis e Ventura já prestigiando o café com a Gazeta do Povo. E se você tiver uma sugestão de pauta, crítica, elogio, envie para o e-mail da nossa produção café@gazetadopovo.com.br.

E tem também novos membros, o nosso clube do membro. Então, eh, não perca tempo e se inscreva no nosso clube. Essa novidade da Gazeta do Povo, faça como se o Lira, o Gilvan, o Salvador Neto. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode e aproveitar um clube de vantagens. Vocês são direcionados a um grupo de WhatsApp onde os comentaristas, colunistas e apresentadores da Gazeta do Povo colocam conteúdo exclusivo ou basta descer no nosso canal principal e tem lá o botão seja membro. Com dois cliques

você se torna membro da Gazeta do Povo e tem a nossa clássica assinatura de 107 anos do nosso jornal Centenário R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses e a mega promo das eleições. Para você se manter bem informado, basta você apontar a câmera do seu celular para esse QR code ou acessar gazetadopovo.com.br/1. Tá legal? O nosso primeiro tema de hoje

é o Flávio cobrando redução da maioridade penal. Mas antes de entrarmos nesse tema que também é caro, a Gazeta do Povo, vocês já devem ter percebido que temos cenário novo aqui em São Paulo nos nossos super estúdios da BRN. Então, faço questão, Rafa, de vir aqui na nossa câmera geral para apresentar para vocês o nosso novo estúdio. Olha lá, desse lado aqui tem a caneca do Café com a Gazeta do Povo. Do outro lado o Congresso, temos também o Mapa Munde.

Dos dois lados as aspas. sempre ouvindo nossos entrevistados, deputados, senadores, prefeitos, governadores. Essa é o nosso super novo cenário aqui, sempre agradecendo o carinho da BRN conosco da Gazeta do Povo. Esse cenário que ficou lindo, maravilhoso. Vamos fazer o seguinte, então. Quero dar bom

dia a Guilherme Oliveira. Sei que ele já está aqui comigo e deve ter curtido também o novo cenário. Tá vendo que chique que ficou um negócio aqui na capital paulista. Bom dia, Gu, bem-vindo. >> Bom dia, Lucasa, parabéns aí. Bem-vindo

o novo estúdio. Todos vocês em São Paulo, nossa audiência. Parabéns pelo novo estúdio, muito bem decorado, viu? Parabéns. >> Valeu, Gui. E temos esse tema então do

Flávio cobrando redução de maioridade penal ali depois daquele lamentável episódio do estupro coletivo de crianças. E ele falou que não dá mais para tolerar. Bom, a gente sabe que um das pautas eh dessa eleição, sem dúvida nenhuma, é segurança pública. Aliás, Ronaldo Caiado se escora nessa pauta para tentar ali também melhorar seu percentual. E o Flávio não vai ser diferente. A gente sabe que é um tema,

um calcanhar de Aquiles para o governo Lula, que amarga ali índices não tão bons, vamos colocar assim, utilizar um eufemismo na questão da segurança pública. Então temos essa questão, vamos fazer o seguinte, vamos rodar o VT então do Flávio e depois eu volto com o Gui. >> Fala pessoal, eu acabei de receber aqui um vídeo que me deixou muito revoltado, partiu meu coração de duas crianças, uma de 8 e uma de 10 anos. sendo estupradas por cinco marginais, sendo quatro deles menores de idade. É uma coisa que não dá mais para tolerar. A gente precisa

aprovar redução da maioridade penal, no mínimo para 16 anos. Eu defendo que em casos como esses de estupro, [música] por exemplo, a maioridade seja de 14 anos de idade. Eu tenho a PEC no no Senado que [música] trata disso. Vamos ali trabalhar para pautar essa PEC o quanto antes. O Brasil não pode mais esperar essa impunidade [música] com esses marginais que se escondem atrás da idade cronológica. Não pode mais

prevalecer, [música] gente. É muito revoltante. É, a gente precisa fazer alguma coisa de verdade. [música] O Congresso tem que se coçar, tem que se mexer e tem que aprovar a redução da moralidade penal o quanto [música] antes. E se não aprovar agora no nosso governo, a gente vai aprovar. Isso é um

compromisso que eu tô assumindo. Há quem diga, Gui, que agora ele nas próximas semanas para tentar um espóo político, Flávio Bolsonaro vai fazer como fez seu pai e anunciar seus ministros. entre eles, o ministro da segurança e da da segurança pública e da justiça, ministro da economia, etc. Queria saber o que que você acha dessa estratégia, Gui. >> Positivo. Estratégia muito boa.

Inclusive, se a gente for voltar para 2002, na campanha política do adversário de Flávio, do Lula, na primeira vitória que Lula teve, eh, ele fez isso no horário político gratuito ali que todo mundo acompanhava na televisão, no em um dos primeiros eh momentos desse horário político, ele saía passeando ali pela por uma redação, digamos assim, do Partido dos Trabalhadores, mostrando quem seria cada ministro, que cada um faria. tentando aproximar a figura de um futuro ministro da população. Acabou dando certo naquela ocasião e acredito que seja a melhor saída pro Flávio nesse momento. O tema, obviamente, a situação brutal, essa tragédia que aconteceu, eh, traz à tona a necessidade dessa redução, de um estudo, obviamente, eh, que possa embasar a a opinião de Flávio Bolsonaro em relação a isso, mas, obviamente, a segurança pública será um dos temas mais importantes de 2026. E claro, não precisa explicar muito para mostrar que o Lula e o PT como um todo, não apenas nesse mandato, mas os outros também, falhou demais na segurança pública, não conseguiu evoluir em nenhum segmento, não conseguiu trazer a segurança que todo mundo espera e é claro, será uma opção para o Flávio nesse início de caminhada trazer não apenas a segurança pública, mas aproximar os ministros desse tema e da população também, Lucas.

>> E temos editorial na Gazeta do Povo falando sobre a redução da maioridade penal, esse tema tão importante. Vamos fazer o seguinte, então. Vamos dar bom dia a Jorge Serrão, que já está aqui comigo também. Sei que o Serrão está ansioso para estrear esse novo estúdio, estará comigo aqui amanhã. Bom dia, Serrão. Tema importante, redução da

maioridade penal que move paixões, mas é um tema que eu acho que a gente tem que deixar a polarização de lado e punir de fato essas pessoas independente da idade. Bem-vindo. >> Saudações, Lucas Saba. É, gostaram do novo estúdio? Pois é, mas os comentaristas continuam os mesmos.

Parece aquela propaganda antiga, né? Mas o bacana é isso, sempre evoluindo para trazer para você a melhor estética e o principal, a melhor informação e a análise mais correta. Essa questão. Vamos pelos dois pontos que são dois pontos críticos do Brasil hoje. Flávio Bolsonaro propondo a redução da maioridade penal. OK. É um tema que

merece debate. No entanto, antes disso, a gente tem que discutir dois aspectos brasileiros de extrema gravidade. Brasil é hoje o país da injustiça e o país da impunidade. São coisas diferentes, mas que caminham juntas hoje no Brasil. O Brasil não está fazendo justiça aqui. Ou as pessoas são

condenadas indevidamente ou elas não cumprem a pena efetiva para a qual foram condenadas. A lei criminal se aplica para uns e por questão de conveniência não se aplica para outros a mesma lei penal. Então fica uma sensação no Brasil que primeiro de tudo temos que resolver a questão da injustiça e da impunidade. A questão legal, o nosso problema é legal no sentido da quantidade absurda de leis que temos em vigor. No entanto, a gente tem lei para tudo e as leis são efetivamente cumpridas. No caso

específico da área criminal, as leis são cumpridas. aquele que comete um crime está efetivamente cumprindo a sua pena como deveria, né? E na questão das injustiças, quem é condenado injustamente, é obrigado a cumprir um crime, como é que fica a situação desse que é obrigado a cumprir a pena? Então, o debate tem que ser em torno da questão da justiça. O Brasil precisa voltar a ser um país em que se pratica justiça. É

mais justiça e menos burocracia e gasto no poder judiciário. Esse tem que ser um programa de governo. Aliás, vamos pro segundo ponto que é a questão do Flávio Bolsonaro aí definindo o programa de governo. Se vai escolher ministro, se vai escolher o vice. Não. A prioridade

agora é definir uma agenda, é definir o que fazer. Isso é infinitamente mais importante do que você colocar ali o nome que vai atuar no ministério. É preciso lembrar um ponto importante. O próximo governo, independentemente de quem seja eleito, pode ser o Flávio ou até o Lula reeleito, vai segurar uma bomba, porque o governo Lula está cada dia mais desgovernando o Brasil, deixando uma herança maldita. ou para ele mesmo ou para o seu adversário político. Então, é preciso ter a agenda.

O próximo presidente da República tem que deixar claro pra população, pro eleitor, o que efetivamente ele pretende fazer. Não adianta ficar em promessas que no fim são vazias. Promessas, promessas não resolvem. A gente precisa de plano. Tem que apresentar, ó, para essa situação A, eu venho com B. Paraa

situação C, venho com D. Tem que trazer solução de problema, Lucas Saba, a gente já tá de saco cheio >> e olha que é o que não falta, né? Bom, Gui, vou passar esse tema para você também comentar com a nossa super Anne Dias esse tema importante que deve ser um dos notes dessa eleição, a questão da segurança pública. >> Anne, dia para você, tudo bem? >> Bem-vinda novamente ao nosso estúdio.

>> Obrigada. Eh, infelizmente, né, Ane? Segurança pública no país deixa a desejar. Sabemos eh, de como regrediu nos últimos anos, não a toa, né, diante de uma administração mal feita do governo petista. Eh, não é exclusivo do Lula, mas na Dilma também foi da mesma forma. nos deparamos com mais uma

situação brutal, trágica, envolvendo também menores de idade, crianças, mas também envolvendo adolescentes, que não não é uma situação exclusiva desses adolescentes. Infelizmente, no Brasil inteiro, nós temos eh adolescentes envolvidos em situações terríveis, sendo cada vez mais novos, coptados a fazer atrocidades. Infelizmente, o nosso país se escora eh numa legislação muito antiga, muito ultrapassada. Nós tentamos evoluir em tantos sentidos, por que não também nessa questão penal com essa discussão da redução da maioridade? é um tema que obviamente será colocado eh nas eleições. Nós já sabemos o

posicionamento do PT em relação a isso e sabemos muito bem que se for conveniente para eles e se o debate estiver levando a um crescimento do Flávio Bolsonaro, é claro que o PT daqui a pouco adere isso de alguma maneira, né, An? Perfeito. É um tema extremamente relevante, faz pauta da faz parte da pauta de segurança pública, que é o que inclusive as pesquisas apontam, é uma das senão a principal preocupação do brasileiro. É claro, essa notícia ela nos choca muito, é muito grave e preocupante isso que aconteceu no Brasil. E é esses os momentos em que a gente tem que observar o posicionamento das lideranças. Flávio Bolsonaro deixou

claro ali o seu posicionamento em relação à redução da maioridade penal. Como o Guilherme colocou, esse é um tema pautado pelo Código Penal Brasileiro, que foi criado lá, salvo engano, na década de 40, acho que foi da década de 40 que o nosso Código Penal foi criado. Ou seja, as penas, as punições criadas para crime no Brasil não foram necessariamente rediscutidas. Alguns casos foram rediscutidos, mas outros não. Então, o que se traz na pauta agora é isso. Eh, será que um jovem de 16

anos, às vezes, como também disse o Guilherme, cooptado pelo crime organizado, ele é usado ali para cometer crimes, já que os seus líderes seriam punidos e ele não é punido? Será que a gente pode manter dessa maneira? Quando a gente lembra o que aconteceu ano passado em relação ao Rio de Janeiro, aquela operação que aconteceu no Rio de Janeiro, e isso surtiu uma série de outras discussões, porque a gente tá falando de um país em que 30%, quase 30%, 26% da nossa população vive em territórios dominados pelo crime organizado. E aí eu cito esse caso do Rio de Janeiro, porque ano passado a gente observou inúmeros casos de adolescentes que são aqueles que cometem o crime final, que matam, que enfim tão com as armas, estão com as drogas, porque é uma estratégia do crime organizado. Vamos deixar a ponta aqueles que podem ser pegos, aqueles que vão entregar a droga, aqueles que vão matar alguém quando necessário pros adolescentes, porque eles não serão punidos. Ou seja, o crime organizado

copta adolescentes, crianças, muitas vezes transformam eles em bandidos, acabam com a vida deles, acabam no sentido de levar para esse caminho, se não acabam no sentido de quando eles são pegos ou quando eles entram em algum conflito interno, eles morrem e aí literalmente perdem a sua vida e a legislação brasileira não é compatível para combater essas situações. Então, nitidamente é uma parte, uma pauta importante. É importante a gente ver o posicionamento, não só do Flávio, como de todas as lideranças que querem ocupar espaços políticos no Brasil nesse momento. E obviamente, o Guilherme também deixou isso bem claro, quando a gente fala sobre a esquerda, a gente sabe da conivência que a esquerda tem em relação a a punir, né, a questão de punição, de como é difícil pra esquerda aumentar eh aumentar penas. Então, vamos lembrar aqui que teve uma pauta para aumentar penas de estupradores e de crimes contra mulheres, o feminicídio. O

que que o PSOL fez? O partido que tanto defende as mulheres, não? O partido que se coloca ali em favor das minorias, eh o PSOL e inúmeros outros parlamentares da esquerda votaram contra. Então, ideologicamente, a gente tem eh esse da política da esquerda ideológica contrário ao aumento de punições. Eles acreditam ali num num outra lógica, uma outra sistemática. E por isso que a

gente vê uma escalada de problemas em relação à segurança pública e a esquerda com tanto medo de ser rigoroso em relação a esses crimes. Por isso que é importante a gente rediscutir isso e por isso que o posicionamento do Flávio nesse momento triste que tanto nos choca é uma relevância. >> Muito bem, An Dias. Infelizmente, mais uma situação chocante no nosso país. A gente vai continuar acompanhando, é claro, essa pauta de segurança pública.

Lembrando que todos os candidatos irão de alguma forma abordar essa situação. Nós temos inclusive como candidato do PSD, né, Anne, o Ronaldo Caiado, que é sempre lembrado, ah, especialmente pela questão da segurança pública, pela atuação que tem tido no estado de Goiás e é, pelo menos, em sua aprovação dentro do estado, reverenciado pelo trabalho que faz em relação à segurança pública. Flávio Bolsonaro é outro que toca muito nesse tema há bastante tempo, com o pai Jair Bolsonaro já era assim. E a gente sabia que e e continua sabendo, né, que nos anos de Bolsonaro à frente na presidência, a situação era absurdamente melhor do que essa que nós estamos encontrando agora nos dias de Lula 3. Em relação inclusive a Jair Bolsonaro, nós temos artes aqui na nossa tela. O meu

amigo Lucas Nensim vai trazer aqui a manifestação da ex-preira dama Michele Bolsonaro sobre a saúde de Jair, passando para informar que ele está tendo uma boa evolução com a dor controlada, está apenas um pouquinho chateado, pois ainda não consegue se alimentar sozinho. Como a cirurgia foi no ombro direito e ele é destro, isso impossibilita neste momento. Estou o ajudando em suas limitações. já fez a troca de curativos e está sendo avaliado pela equipe médica, a Michele falando sobre a cirurgia mais recente que Bolsonaro teve. É claro, né, Anne? A

gente vem contando já há algum tempo de todas as complicações que o Jair Bolsonaro teve por conta da facada, dessa mesma facada que a esquerda eh vive fazendo piadas, né? A segurança pública para pra esquerda virou uma piada. E esse caso também dessa tentativa de homicídio sempre foi uma piada pro PT e para aqueles que seguem o Partido dos Trabalhadores, essa cirurgia relacionada ao ombro, mas de qualquer maneira também possibilitando que o presidente Jair Bolsonaro tenha movimentos que são obviamente básicos do dia a dia e o deixando chateado também com a impossibilidade de poder se alimentar sozinho. Mas dos males, o menor, né, numa cirurgia menor do que as outras todas que ele teve recentemente. Pois é, eu acho que esse também é um bom momento pra gente voltar a falar de Flávio Bolsonaro, porque uma das estratégias de Flávio Bolsonaro, com certeza, será o indulto ao pai, a Jair Bolsonaro, que é uma das prerrogativas também de um presidente da República conceder indulto a pessoas que foram condenadas. Lembrando que o Jair

Bolsonaro fez isso em relação ao Daniel Silveira, que foi condenado pelo STF, quando Jair Bolsonaro estava como presidente, concendeu o indulto. O STF deu uma canetada e reverteu, porque o Brasil é assim. hoje em dia. Eh, mas dito isso, a gente sabe que Flávio Bolsonaro só está concorrendo porque seu pai não está concorrendo. Ele faz questão de deixar isso claro. É nítido

que Flávio Bolsonaro, ele é a representação de uma opressão que o STF tem feito contra opositores políticos, sendo muito representada em Jair Bolsonaro com toda essa situação. Agora a gente acompanhou também o veto, eh, a derrubada do veto do presidente Lula em relação ao PL da dosimetria. Isso significa que essa contagem que foi proposta pelo Congresso e aprovada pelo Congresso em relação à redução das penas vai ser em breve executada. Só que, como vocês sabem, é pele da 12etria. Isso significa que o Bolsonaro ainda tem mais algum tempo, mesmo que quando essa contagem for aplicada, ainda ele ficaria mais um tempo na prisão. Não sei

exatamente o período, mas são mais alguns anos. Então, eh, eu vim, voltei para essa pauta do indulto, porque aqui a gente discute uma domiciliar que tem prazo para acabar, né? Quando Alexandre de Moraes deu essa domiciliar devido ao grave estado de saúde de Jair Bolsonaro, ele botou lá um limite, se engano, 90 dias, não lembro exatamente quantos dias, mas ele colocou um limite, ou seja, eh ainda essa questão é extremamente importante porque ele está numa domiciliar por conta da saúde, mas ainda assim tá censurado, ainda assim não pode falar, ainda assim sofre restrição e perseguição. E aí eu volto à pauta de Flávio Bolsonaro por ser o nome ali que representa o seu pai na disputa eleitoral e por ter uma das suas principais ações, muito provavelmente vai ser a concessão do indulto. Mas para isso ele vai comprar uma briga gigantesca com o Supremo, ele vai enfrentar tudo isso. Eu vi também que

agora o PT tá se mobilizando e de maneira mais aberta e mais clara, coisa que a gente já sabia, para fazer Senado para barrar impeachment de ministro. Ou seja, meio que assumindo que se trata de uma estratégia partidária dentro do Supremo. E ter Flávio Bolsonaro como esse expoente, alguém que defenda a o Brasil mesmo das opressões que o Supremo está fazendo é extremamente relevante. E ter ele ali representando o seu pai que hoje sofre tudo que sofre por conta do Supremo vai ser fundamental. Lembrando também até o Guilherme citou o Caiado, mas queria lembrar que o Zema, o governador Romeu Zema, ex-governador, que tá também como nome paraa disputa, ele também tem se posicionado muito em relação às pautas do Supremo, comprou brigas, inclusive virou alvo ali de Gilmar Mendes, de Alexandre de Morais, seja nas suas falas, seja em pedido de inclusão de inquérito por estar se posicionando. E nesse momento é

importantíssimo, estamos chegando em outubro, essa corrida é fundamental. E é importante a gente olhar pro Supremo e para quem julga, né, para quem diz combater o Supremo, o que que eles estão de fato fazendo. >> Com certeza. Bem lembrado. O Zema também tem feito isso bastante. E aqui a gente

tá falando da saúde do Jair Bolsonaro, essa recuperação de cirurgia, mas eh o assunto ele vai muito além, né, Anne? Porque não é apenas da da saúde de Bolsonaro hoje, mas como ele pode estar para outubro, né? Até porque a gente sabe muito bem que existe todo um capital político ali do Flávio que vem do pai dele. Claro, muita coisa conquistada pelo próprio Flávio, mas muito também pelo Jair. E a gente sabe que o Jair Bolsonaro estando forte, estando com saúde, vai ser fundamental nessa arrancada final para outubro. Do

outro lado, nós temos eh nitidamente, né, um candidato à reeleição que tem já há algum tempo dado declarações desequilibradas. Sabemos também que ele não tem a saúde muito boa. Apesar do PT estar criando essa imagem de que Lula é um sujeito saudável, revigorado, com a saúde em dia e melhorando a cada dia mais, a gente sabe que a situação não é essa. Então, tendo do outro lado um Flávio Bolsonaro muito mais jovem, mostrando é muito mais vontade e tendo o pai também com saúde, isso vai auxiliar aí muito na candidatura do Flávio Bolsonaro. Não sei o que pensa o Lucas Sab, Jorge Serrão.

Vamos lá para São Paulo para saber. >> Bom, e essa questão, concordo com tudo que disse a Anne e o Gui, eh, relacionada à saúde do ex-presidente e a Anne, eu vou aqui pra televisão para colocar Jorge Serrão neste debate também. Serrão. E tem uma questão importante que é a seguinte: agora que derrubaram o veto presidencial do per da dosimetria, passa-se a cada um dos condenados do 8 de janeiro a realizarem uma revisão jurídica. Ah, no caso do Bolsonaro, de 27, vai cair para quanto?

Para 15, para 10, para 5? E aí precisa saber quem dentro dos 10 ministros do STF cairá como relator das revisões penais do 8 de janeiro, graças ao P da dosimetria. Há quem diga que o sonho da direita seria que isso caísse no colo de Fux, mas ainda não sabemos. pode permanecer com Alexandre de Moraes, pode de repente ir para Flávio Dino, enfim, há um mar de possibilidades, 10 nomes ali, lembrando que cada um terá que entrar com o seu processo e aí para ter a sua pena refeita. Mas a Anne foi perfeita. Ainda que Bolsonaro tenha essa

redução, ele não vai sair dessa domiciliar tão cedo. Serrão, >> é, a domiciliar acaba sendo um lucro. tão falando até numa hipótese muito otimista de Bolsonaro conseguir reduzir sua pena para 2 anos e 6 meses ou 4 meses. Vai depender da conta que vai ser feita. Isso lhe daria direito a um regime semiaberto, o que facilitaria a situação em tese, só que de novo, não se repara a injustiça.

A essência do problema é que Jair Bolsonaro está condenado de maneira absolutamente injusta. O cara não deu golpe de estado para tomar o poder. É isso que tem que ficar muito claro e a gente tem que repetir: "Ah, mas o judiciário decidiu diferente". OK, decidiu diferente. A gente acata, mas não tem como concordar contra a verdade objetiva dos fatos. A verdade objetiva

é: não houve golpe de estado. Então, Bolsonaro está condenado indevidamente. Isso tem que ficar claro. Se a gente concordar, ah, não, tudo bem, vamos diminuir a pena e resolve o problema do Bolsonaro. Não, não. A gente

não tem que ter pena da injustiça. Não podemos aceitar a injustiça. Infelizmente no Brasil estamos há muito tempo normalizando a injustiça, as coisas erradas, né? A gente tava discutindo aí a questão no bloco anterior da redução da maioridade penal. O que chocou o Flávio foi o crime eh o crime bárbaro coletivo cometido por jovens, né? Vamos lá. Por que que isso

acontece, hein? A canhotinha já parou para para pensar no efeito colateral horroroso que a onda woke causou no mundo e causa na cabeça das pessoas. O brasileiro, o mundo e o brasileiro estão hipersexualizados muito por essa onda woke é isso. A gente tem que debater isso. A cabeça das pessoas tá hipersexualizada.

O o sexo hoje tá tão viciante quanto a questão do jogo, das drogas, das bebidas. E aqui no Brasil ainda tem um outro vício que é o vício de roubar, né? Ainda tem mais esse. Então, olha quanta compulsão que a gente tinha que debater. Então, é lei que resolve isso, não é o ser humano se rediscutir. É você ter uma

terapia pro ser humano que começa com o indivíduo, com cada um se tratando para poder tratar o próximo. Então, o Brasil tem esse problema. Bolsonaro, especificamente vítima de uma injustiça e vítima de problemas colaterais também gerados por um crime que foi cometido. Esse sim, efetivo crime contra ele, a facada do Adélio. É esse crime, sim.

Acabou com a vida do Bolsonaro, bagunçou a vida dele. Bolsonaro, depois dessa facada, tá? Nunca dormiu direito, sempre teve problemas cognitivos em função daquela facada. Aquela facada foi um mal horroroso pro Jair. Ele era um atleta, era um cara que tinha muita resistência física e sobreviveu por milagre e aguentou durante muito tempo todos os problemas derivados dessa questão da facada. E agora por último, a

mais recente dor de cabeça dele é essa desgraça aqui de ombro, ó. Manguito rotador. Esse trócio é uma chatice. Eu falo porque eu trato o meu todo dia, me tomo um tempo danado na fisioterapia para essa porcaria. E o Jair teve que fazer uma cirurgia porque simplesmente o o o resto do corpo dele não permite que ele possa fazer a fisioterapia mais adequada para tratar do manguito rotador. Então ele teve que apelar paraa

cirurgia, que é o saco. Ele agora tá sem os movimentos no braço direito. Jair, vamos lá. Você que gosta de brincar de tudo, ó, vai ter que apelar pra esquerda agora, meu irmão. Tem mais jeito não.

Vai pra esquerda, vai pra esquerda. Mas é isso, é mais um caso de superação que o Bolsonaro vai ter que ter. Mas vamos lembrar sempre, o caso do Jair Bolsonaro é de injustiça e nós não podemos normalizar a injustiça no Brasil. O que vai ser feita aí agora sobre a dosimetria pro Bolsonaro e para outros tantos condenados injustamente no 8 de janeiro. A gente vai ver. Em

princípio, o Supremo vai demorar a apreciar essas questões e aí vai se configurar ainda mais a injustiça da injustiça. É isso. Não tem nada além disso para discutir. A única solução para esse caso é uma cirurgia política chamada anistia ampla, geral e restrita, que a próxima legislatura e o próximo presidente da República, Deus queira que não seja Lula, tem obrigação de fazer aprovar. E como é uma decisão política e não jurídica, o judiciário só tem que cumprir a lei. Ponto.

Pois é, Jorge Serrão. Em Brasília, Guiane, quem nos assiste, temos uma nova corrida no ar. É a corrida dos investigados do Banco Master. Quem vaiatar primeiro? Fabiano Zetel, Daniel Vorcaro, Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do Banco de Brasília, que foi preso graças aos aos trabalhos da CPI. Enfim, vamos fazer o seguinte, do

crime organizado e também do NSS, vamos colocar na tela uma das manchetes da Gazeta do Povo que traz justamente isso, a corrida pela delação premiada na capital federal. Enquanto a defesa de Vorcaro ainda negocia termos e condições, incluindo discussões sobre valores a serem devolvidos e formas de pagamento, o ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, sinaliza a disposição mais direta em colaborar. Abre aspas. Quem tem mais a dizer e consegue apresentar antes tende a obter mais benefícios. Esse foi um dos juristas ouvidos pela manchete, pela editoria ali de República da Gazeta do Povo. A lentidão na formalização da

delação de Vorcaro pode ser interpretada de duas formas. A primeira, uma estratégia que sua defesa tá tentando maximizar o valor da informação. Trouxe isso aqui na semana passada, ou seja, ele deve estar negociando uma prisão domiciliar com tornozeleira, alguns bilhões devolvidos à conta do Vorcaro, desbloqueados e por aí vai. E e aí tem o segundo que é uma possibilidade de um erro estratégico e perdendo um timing do negócio, ou seja, o momento. E aí se alguém delatar antes, a delação do Vorcário fica mais frágil. Temos uma

próxima arte aqui. Olha lá. Delações múltiplas reduzem risco de proteção de autoridades. A reportagem da Gazeta apurou que o Vorcaro tem maior quantidade de informações por ter tido contato com mais operações do esquema criminoso. E é o que tudo indica também.

ser ali eh o protagonista de tudo isso, mas sua hesitação em delatar pode abrir margem para que outros investigados ofereçam primeiro à polícia informações estratégicas, esvaziando o depoimento do ex-banqueiro. Vorcaro deu sinais de que fecharia sua delação rapidamente e com o potencial de incluir ao menos duas dezenas de políticos e autoridades os três poderes. Mas há pelo menos duas semanas, sua defesa e a PF tentam negociar os detalhes de um acordo de delação sem chegar a uma conclusão. Jorge Serrão, o que sabemos por enquanto é o seguinte, de que Daniel Vorcaro, não vamos fazer propaganda aqui, mas fechou com o maior escritório, pelo menos aqui no Brasil, talvez na América Latina, especialista em delações premiadas. E sem dúvida nenhuma tô com a primeira teoria da matéria da Gazeta que ele deve est fazendo jogo duro para que tenha ali e o prêmio dessa delação o maior possível, como eu falei, retornar para casa, ter parte do seu patrimônio devolvido, de repente até o passaporte.

Então, acho que por isso isso justifica a essa demora nesse processo. E ele deve est colocando alguns nomes no jogo, ó, tem informação desse aqui. Aí volta pro Ministério Público Federal. Ah, então consigo te dar isso aqui. E aí fica nessa barganha, Serrão.

>> Pois é, você usou um termo horroroso, que é o que marca essa história. Barganha, negociação. Vamos lá. Esses caras aplicaram um golpe que está deixando vulnerável o sistema financeiro brasileiro. Temos 15 instituições financeiras já liquidadas pelo Banco Central em função dessa falcatrua. Isso concretamente é risco

sistêmico bancário. Isso é de uma gravidade. Isso é assustador, tá? E nós estamos levando isso de novo na normalidade. O Brasil insiste em normalizar as coisas erradas. A oligarquia rentista medieval

dessa terra é canáha, é estúpida, ela faz a gente de idiota o tempo todo. Esse papo agora de múltiplas delações premiadas, isso é a picaretagem da picaretagem. Fala sério, esses caras deram um golpe ediondo e agora ainda estão vendo como vão tirar proveito para conseguir sair ilesos da história e no máximo e fazendo a barganha, como lembrou o Lucas Saba, olha, eh, eu vou poupar o ministro tal, a autoridade tal e aí eu ganho uma vantagem. É isso. É, a barganha vai ser em cima disso, não é em cima do que o cara vai revelar efetivamente do crime cometido e dos detalhes de outros bandidos envolvidos na falcatrua. Não é uma delação baseada

em barganha da pior espécie pro cara ficar impune e também garantir a impunidade de outros poderosos. Então essa delação ou delações múltiplas no máster, ela tem que ser vista com a maior desconfiança possível. Não dá para levar isso a sério. Nós temos autoridades investigando esse caso. Tem o a Polícia Federal atuando, tem o Banco Central do Brasil e deveríamos ter outras outras instituições da nossa própria República que deveriam ter tido eh mais capacidade de identificação da Falcatrua, tipo Comissão de Valores Mobiliários, onde é que tava você que não apurou esse caso?

Eh, Previc, que cuida da área de previdência privada, como é que vocês deixaram ou fizeram vista grossa para tantos fundos de pensão estarem aplicando dinheiro no máster? Não tem uma fiscalização sobre o dinheiro, sobre as aplicações que são feitas? Não tem, deveria ter, né? Porque ali é o dinheiro do aposentado, pensionista, do servidor público que contribui, né? ou do servidor ou do empregado de empresa privada eventualmente, que pode ter sido lesado nessa operação também no na no investimento em papéis podres do Banco Master, que quem tinha bom senso sabia que aquilo aquilo não era sério, que aquele investimento ia dar problema num dado momento. Tanto que vários fundos de

previdência não investiram ali. Aqueles que têm um pouco de consciência, que têm compromisso em fazer a gestão correta e não roubar ou não levar vantagem, esse aí não entraram no problema do master. Então, quem entrou, entrou por quê? Então, essa explicação tem que acontecer. Então, antes de se pensar essas delações premiadas, esse papo de delação premiada para esse caso, tá muito antecipado ainda. É necessário

primeiro que a gente tenha mais informações concretas obtidas pelas autoridades que estão investigando para aí depois depois se pensar na delação premiada. tão colocando a delação premiada antes e dando a delação, a colaboração premiada, um caráter de prêmio. Isso não é prêmio, não é prêmio. Isso aí tem que ter punição contra esses caras. Eu insisto, eles colocaram em risco o sistema financeiro brasileiro, ou seja, bancos no Brasil poderiam ter quebrado de maneira sistêmica, causando uma tragédia para todo o sistema financeiro brasileiro e pra economia brasileira. E esses caras vão passar

impunes, vão ter uma delaçãozinha para chamar de sua e se dar bem no fim da história. Não podemos aceitar isso. O Brasil precisa parar de normalizar. A injustiça e a impunidade. Lucas Saba tá dando saco isso. Toda hora tudo que a

gente analisa vai sempre para esse mesmo assunto. Tá ficando ediondo. >> Zé Jorge Serrão. E quero levantar uma bola pro Gui, pra Anne, que tem me preocupado, Gui, e acho que pouca gente tem dito esse tema lá em Brasília, que é o seguinte: esse acordo de delação premiada do Paulo Henrique Costa, do Fabiano Zetel ou do próprio Vorcaro, ele vai ser homologado pelo Ministério Público Federal, não precisa ser nenhum ator eh eh do campo jurídico para entender isso, do qual tem a Procuradoria Geral da República como chefe, no caso Paulo Gonê, que é aliado de Alexandre Moraes. de Dias Toffoli, de Gilmar Mendes e possivelmente nesse acordo de delação premiada nós eh vamos ver ali Viviane Barce, o taiá da família Tofoli, o próprio Alexandre Morais, quer dizer, olha como é que vai ficar isso. Então,

quer dizer, imagina ali o PGR, Paulo Gonê, vendo sendo eh homologado um acordo que derruba um de seus aliados mais fiéis da Suprema Corte. Então, pode ser que o atraso também passe por isso. Quer quero ouvir você e a Anne, Gui. Vou pro centro do nosso estúdio aqui, Anne, perguntar para você exatamente isso. Eu confesso que não vejo uma esperança, uma luz no fim do túnel de que as pessoas que deveriam de fato ser impactadas com todo esse escândalo de corrupção sejam punidas. Eu

não consigo ver isso num horizonte. Eh, entendo que pessoas ligadas ao Supremo Tribunal Federal, ministros que lá estão trabalhando diariamente para que essa delação não os atinja, estão agindo fortemente, inclusive junto com o Congresso. Não vejo sinceramente como uma delação, seja ela de quem for, seja ela como for, possa de fato atingir quem deveria atingir. Então, mesmo que aconteça uma delação, mesmo que ela seja eh muito aprofundada, os nomes que nós esperamos eh que estejam inseridos como fundamentais essenciais nesse escândalo de corrupção, não sejam de fato impactados, que é o caso do ministro Dias Tofoli, Alexandre Moraes, a esposa dele, enfim, além, é claro, de diversos congressistas que estão no meio disso, mas de alguma forma tiveram respostas na semana passada positivas em relação ao andamento desse processo e até mesmo um possível enterro dessa CPI que envolve o caso Master. Não sei qual é a sua opinião sobre isso. An,

>> Guilherme, eu acho que eu entendo a sua frustração, imagino que seja a frustração também de boa parte aqui da nossa audiência, porque a gente vive tantos escândalos de corrupção e tantas situações absurdas sem que os ah os culpados sejam punidos, que nos traz essa sensação de que nada nunca vai acontecer. Mas não acho que a gente tem que perder as esperanças assim. Agora a gente tá nesse momento discutindo a questão da delação premiada. Inclusive essa matéria da Gazeta que fala sobre isso, que que tá dando a pauta aqui pro nosso GC, ela é bem detalhada em relação a explicar as estratégias jurídicas. Então, a delação premiada, ela é uma estratégia para tentar incentivar pessoas que têm as informações. Essas

pessoas não podem ser o líder, né, o líder da organização criminosa, tem que ser pessoas envolvidas, mas que não sejam aquele a ponta principal de tudo. Ofereçam informações à polícia eh em troca de alguns benefícios. E aqui nessa matéria se trata muito da corrida em relação àqueles que podem delatar. Então, desde o advogado do Vorcaro, Fabiano Zeta, o próprio Daniel Vorcaro, eh, e as vantagens que eles vão receber, ou seja, se uma pessoa, se o Vorcaro vai lá e delata todo mundo e dá todas as informações, porque o que apontam é que Daniel Vorcar é o que mais tem informações a serem compartilhadas e também parece que ele não é o líder, que tem gente acima dele, então ele seria o nome com mais informações para dar. Se ele faz isso rápido, as outras pessoas que têm informações que ele eh eventualmente já deu antes, acabam perdendo a chance de delatar. Ou seja,

se cria um ambiente de competição de fato dos investigados em que eles vão correr para delatar antes, para que eles tenham mais vantagens. Até nessa matéria cita uma teoria do do prisioneiro, que é algo que a gente estuda inclusive na faculdade de direito, que mostra que quando se tem mais de uma pessoa delatando, os incentivos é que eles delatem o quanto antes. Se os dois delatam, é possível que os dois tenham alguma vantagem. Se um delata e o outro não delata, aquele que delatou tem uma vantagem grande. O que não delatou é capaz de sofrer mais punições ainda, porque foi delatado pelo seu colega. Se

nenhum dos dois delatam, aí tem vantagem para os dois, porque em tese as provas não chegaram até a polícia. Mas como eles não sabem a estratégia do outro, a tendência é que todo mundo corra delatar. E é is e essa é uma teoria estudada, fundamentada ali por teóricos do direito penal. Então o que se analisa é a aplicação dessa teoria, nesse caso prático do banco master. E o que tudo indica é que está acontecendo essa corrida, que as pessoas estão indo atrás para tentar negociar delação para o para conseguir negociar alguma vantagem, redução de pena, eventualmente até a exclusão desse sujeito dessa investigação, que é um dos maiores dos benefícios e quanto antes essas pessoas delatarem melhor para elas. Só que

Daniel Vorcaro, que é quem deveria ter, em tese tem mais informações, tá? hesitando em delatar. Então isso abre margem para que os outros delatores apareçam logo o quanto antes. Então Guilherme disse tudo isso para resgatar o seu comentário inicial e dizer que ainda é esperança. A gente viu semana passada Jorge Messias ser barrado, a gente viu a doimetria, o veto da doimetria cair. Então dá pra gente

perder as esperanças. A investigação está acontecendo e eu acredito sim que eh esses culpados em breve serão sim condenados. Vamos lá então, sem perder as esperanças, viu? Nada mais justo do que para uma segunda-feira termos um pouco de esperança. Quem está meio sem esperança, mas precisa ter fé, pelo menos, é o Silas Malafaia em culto com Flávio Bolsonaro. Ele disse ser

perseguido por Alexandre de Moraes. Acho que temos uma arte aqui na nossa tela, meu amigo Lucas Lencinho. Existe um inquérito ilegal e moral de fake news que há 7 anos está aberto. Quem comanda esse inquérito é Alexandre de Moraes e desde então é promovida a perseguição política através desses inquéritos pura verdade dita pelo Silas Malafai. Aliás, eh se utilizam desse inquérito para trazer tanta gente para dentro. CCA, é

claro, a nossa liberdade também, Anne. Por diversas vezes comentamos sobre esse assunto aqui no café e a coisa não para, é impressionante e o nome é sempre o dele. Alexandre de Morais está envolvido em tudo isso. É claro, Silas Malafia é mais uma vez uma dessas pessoas que têm coragem eh de escancarar o que acontece no nosso país, mais uma vez sendo envolvido também em diversas situações em que tentam calar Sila de alguma maneira. Mas é um inquérito absurdo que segue tendo vida longa no nosso país, né, An?

>> É, infelizmente, Guilherme, a gente não pode deixar de falar esse inquérito e vocês também que já sabem o que é esse inquérito, é importante que falem, porque o que eles querem é que a gente entenda como normal, como ah, é, é um espaço ali que existe. As pessoas que estão sendo investigadas, de fato, deveriam estar sendo investigadas quando isso é mais clara mentira. Esse inquérito ele foi criado para perseguir opositores desde 2019. a gente sabe, a gente bate nessa tecla há muito tempo, até o a época ministro Marco Aurélio, ele foi brilhante naquele momento em dizer que é um inquérito do fim do mundo. Foi assim que ele nomeou o inquérito e denunciou da problemática que esse inquérito traria se ele continuasse aberto. Isso foi em 2019, a

gente tá em 2026. cada dia mais se usa desse mesmo inquérito para perseguir opositores. Caso do Silas Malafia não é sobre gostar o não do Silas Malafa. Todo mundo tem o direito de criticar ele e achar que ele, enfim, o que quiser dele tá tá tudo liberado para achar sobre Silas Malafa. Só que não dá para usar isso para legitimar algo que é para criticar e censurar opositores. A gente

viu nas últimas semanas o absurdo que aconteceu com Romeozema. Ele trouxe denúncias de uma forma cômica através de uma sátira em vídeo, mas é algo que vocês que nos acompanham sabe que acontece, o que ele denunciou foi escândalos que envolve Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Daniel Vurcaro e mais esses atores corruptos que hoje estão ocupando espaços importantes. E aí, qual que é a solução? Vamos incluí-lo. Romeu Zema no inquérito, por não? O Alexandre de Moraes fez isso com

os servidores da receita que foram investigar. Então, eh, quando a gente vê essa crítica, ela é importante, é fundamental, é importante que o Silas Malafa bata nessa tecla, porque ele é uma das vítimas, ele tá sendo perseguido pelo sistema judiciário por coisas que ele falou, assim como inúmeros incontáveis, outras pessoas são perseguidas todos os dias pelo judiciário por coisas que falam. E isso é gravíssimo. Aqui na Gazeta, recentemente, até a gente levantou a campanha de quantas vozes do Supremo calou. Isso nunca foi respondido. A

gente não sabe quantas pessoas de fato foram censuradas, ou pior que isso, quantas pessoas deixam de falar sua opinião, deixam de se posicionar, deixam de ir pra rua se manifestar, de colocar sua opinião nas redes sociais por medo do judiciário, porque a gente tem um judiciário que censura, que cala opositor e isso é gravíssimo. Então essa pauta é fundamental, não é sobre ser apoiador de Flávio Bolsonaro, de Silas Malafa de Romeema, é ser sobre um apoiador de princípios basilares para uma democracia. E não tem como falar em democracia sem falar em liberdade de expressão. Não tem como falar em democracia sabendo que tem jornalista exilado no Brasil. Jornalista brasileiro que está exilado fora do Brasil, sabendo que tem veículo que é derrubado, que tem rede social que não funciona, que tem juiz que dá liminar ali para tirar rede social do ar em período eleitoral. Não

tem como falar que isso é uma democracia plena. Então, voltamos a essa pauta para lembrar que não é uma questão de ser de direita para defender liberdade de expressão, é uma questão de defender princípios básicos e fazer com que o nosso país consiga prosperar. Pois é, Ani, esse ano nós temos eleições. Lembrando aqui que em 2024 passamos por um problema em relação ao X, onde obviamente quem quem é digital ou mais digital sofreu bastante com essa situação, esse escancaro dessa proibição da utilização do X, essa desculpa esfarrapada dada pelo ministro Alexandre de Moraes na época. Esperamos de fato mesmo com essas mudanças no TSE, agora com outro comando, né, ali com outros ministros à frente, a gente espera que Alexandre Moraes não empeça o trâmite normal e adequado da nossa democracia e que 2026 seja diferente do que aconteceu em 2024. Vamos jogar essa pauta lá para

São Paulo também. esqueci que o telão não tá aqui. Lucas Saba e Jorge Serrão. >> Boa. E temos também a questão envolvendo, vamos colocar o serrão aqui pra gente conversar sobre essa questão.

O Malafa tá sendo perseguido ali por Alexandre de Moraes por algo que que disse Jorge Serrão em relação ao exército. chamou os generais falou que os membros do alto escalão do exército eram frouxos, covardes e omissos, mas ele não se referiu ninguém a específico e aí foi inserido no inquérito da fake news. O Flávio também recentemente foi inserido e Gilmar Mendes, em uma das sete entrevistas que deu nos últimos seis dias disse que não, que esse inquérito tem que ser mantido. Que que você acha, Serrão? >> Pois é. É, e o Malafai agora ele não tá

no inquérito não, ele agora tá sendo processado no inquérito. Ele tava lá atrás investigado sobre não sei o que, mas ele tava agora não. Agora ele é processado por injúria contra generais. Isso, gente, é absolutamente inacreditável. Não dá para levar isso a sério. Esse

país ele não consegue mais ser levado a sério do ponto de vista institucional. Esse crime que estão atribuindo ao Malafai é absolutamente um crime que não tem condição de aplicação mais. É de um Código Penal da década de 40 do século passado, né? Esse crime não tá mais, não tem, não encontra mais correspondência no mundo real, no mundo.com, em que você que sofreu possivelmente uma injúria pode dar uma resposta em tempo real outra pessoa. Calúnia, injúria e difamação. A

gente tinha que ter um debate sério sobre isso. No mundo digital, esse crime não tem mais como se sustentar, por você tem mecanismos diretos para dirimi-lo, para direito de resposta, para esclarecimento. Tem a própria possibilidade de transação penal, se o crime foi efetivamente praticado, né? se fica configurada a calúnia, a injúria ou a ou a difamação. E nesse caso do exército é muita criatividade persecutória, injúria, porque falou dos generais, ele nem citou nominalmente os oficiais. E aí

as forças armadas agora tão, né, não pode falar delas por nada que elas ficam pulando, né, dá faniquitozinho. Nem no regime dos generais era assim, hein? A parada tá feia. Que era terrível que o Brasil tá vivendo. Assustador. E aí na

semana passada a gente teve um fato também alarmante no Congresso Nacional. Um assessor parlamentar do exército interpelou o deputado Marcel Van. Tá filmado. Isso é um vexame. Tá filmado.

Como se fizesse ali uma ameaça ali ao Vanen. E aí, como é que vai ficar isso? Vai passar batido? Não vai configurar nenhum crime? Não, né? Não vai não. Aí

se fosse o contrário, se fosse o Vanen eh, indo para cima do general. Ah, então pega logo esse Vanatem mais uma para botar na conta dele para ele ficar inelegível. Não seria assim que ia acontecer? Pois é. Então, de novo, tá na hora da gente parar de aceitar essa normalização da perseguição. Ou então a

gente assume logo que estamos numa ditadura, numa tirania explícita, né? É isso, uma coisa ou outra, mas no que se diz democracia ou democracia que estão protegendo acontecer esse tipo de barbaridade, esse tipo de perseguição, isso é completamente inaceitável. Agora, a maior parte da nossa classe política aceita, tá lá boazinha, um ou outro só que grita sinceramente. Tem alguns agora que estão gritando mais porque é o ano eleitoral aí. Então aí fica todo mundo valente no ano eleitoral. Tem um monte

de senador valente agora por causa do ano eleitoral, né, da reeleição. Mas no concreto do concreto, o que que esses caras fazem de verdade para defender a legalidade com legitimidade? Nada. Ou muito pouco? insuficiente pro a gente tá passando hoje. Então, esse caso do Silas Malafaia

é emblemático, por isso que ele mais uma vez usou a capacidade que ele tem de articulação política em seu culto. Reuniu no culto lá vários políticos, não só o Flávio Bolsonaro, mas outros políticos também do Rio de Janeiro, alguns também alvo de perseguição e lembrou a própria perseguição da qual ele está sendo vítima. Então, é importante que a gente não normalize isso. O Brasil não pode ser o país da injustiça e não pode ser o país da impunidade, não pode ser o país da perseguição, né? Bandido de verdade. Cadê o sistema

de poder pegando bandido de verdade? Não pega, né? Aí é como a gente falou ainda há pouco aí para os vorcos, para os poderosos aí da vida, opa, esses podem fazer a colaboração premiada, que aí fica tudo bem, desde que eles não eles colaborem, né? Não denunciem as autoridades que estão envolvidas na Falcatrua. Então essa vai ser a colaboração.

Chega, gente. Isso não pode continuar. O Brasil, o brasileiro honesto que trabalha todo dia, rala para levar seu sustento para casa, não aguenta mais esse tipo de coisa. Chega, basta. Boa, Jorge Serrão, meu amigo. E agora o

Café com a Gazeta do Povo. Tenho o prazer de receber o deputado distrital Thago Manzonei. Ele que é do Partido Liberal, do Distrito Federal. Tudo bem, Thago? Bem-vindo ao programa.

>> Tudo bem. Muito obrigado. Bom dia a todos vocês que nos assistem. Vocês me ouvem bem? Eu não sei se então tá ótimo.

Bom dia para vocês todos. Muito obrigado pelo convite para estar aqui com vocês. >> A gente que agradece. Bom, Thiago, queria começar a rodada de perguntas sobre eh o seu estado, Distrito Federal, onde parece que também há uma certa divisão da direita. a gente tem discutido quanto isso pode ser prejudicial e nós temos Isaci Lucas, que participou aqui conosco, senador e pré-candidato ao governo, com o apoio de uma grande parte do PL, incluindo Valdemar, etc. Mais temos a atual

governadora Celina Leão, apoiada pela ex-primeira dama Michele Bolsonaro. A a questão do Senado também não é muito diferente. Queria que você falasse eh como é que tá essa questão da direita, se no final ali, quando as chapas forem registradas até 15 de agosto, isso vai estar equacionado ou possivelmente devemos ter essa divisão? Na verdade, já houve posicionamento [limpando a garganta] público da nossa presidente, a deputada Bia Quisses, no sentido de que o PL não tem nesse momento candidato ao governo do Distrito Federal. O PL tem duas candidaturas ao Senado, duas candidaturas majoritárias, a candidatura dela própria, deputada Bia Quisses e também da primeira dama Michele Bolsonaro.

E o posicionamento partidário definido pelo diretório do partido em reunião para essa finalidade é no sentido de dar apoio à candidatura da atual governadora Celina Leão. É, então a o diretório já decidiu e a menos que haja alguma reviravolta, a gente sabe que tem muita coisa que ainda pode acontecer, muita investigação tá em curso relacionada ao BRB, ao Banco Master. A gente espera que a governadora Celina não tenha nenhum envolvimento nesse caso e que a candidatura dela permaneça de pé. em permanecendo. O apoio do PL é a candidatura dela. Isso já tá definido

pelo diretório executivo. Daqui nós teremos duas candidaturas ao Senado, como eu falei, e obviamente teremos o nosso candidato à presidência, o senador Flávio Bolsonaro, que vai devolver o Brasil ao caminho da prosperidade. Deputado Thiago Manzone, vamos exatamente a esse escândalo que tá causando aí um problema terrível no Distrito Federal, não só do ponto de vista político, mas também econômico. Como é que vai ficar essa questão do BRB? Banco teve um aumento de capital forçado, mas ainda não tem clareza sobre quem vai sustentar esse aumento de capital. Há já há uma discussão concreta

sobre possibilidade de privatização ou desestatização efetiva desse banco? Serrão, ainda não conversamos sobre isso aqui no Distrito Federal. Na verdade, o governo do Distrito Federal ainda são ainda não se manifestou quanto a uma eventual privatização. As informações que nós temos, elas não são concretas ainda. O Banco o Banco de Brasília não enviou eh as informações ao Banco Central relacionadas a aos seus relatórios, né, trimestrais. Se eu não

me engano, os últimos dois eh balanços trimestrais não foram enviados ao Banco Central. Então, a verdade é que nesse momento a gente não tem conhecimento sobre o a liquidez e o estado atual do Banco de Brasília. O que se sabe é que houve uma série de transações efetuadas eh ao longo de 2 anos e pouco eh de aquisição de ativos do Banco Master e que essas operações resultaram em um prejuízo enorme pro Banco de Brasília. Eh, é isso que a gente sabe. A gente não sabe qual é o tamanho do prejuízo. A

gente não sabe onde foi parar o dinheiro. Eh, e algumas coisas me chamam muito atenção nisso tudo. Por exemplo, o Daniel Vorcaro, que era presidente do Master, disse, né, a gente sabe pela imprensa, que ele ao negociar o acordo de delação premiada dele, teria se oferecido para devolver R 40 bilhões de reais. Imagina eh que nós estamos a falar da devolução de R$ 40 bilhões deais. Dá para imaginar quanto esse pessoal eh oferiu aí, né, de aumento eh de proveito econômico com essas negociações escusas e ilícitas. Só que

ao dizer que ele vai devolver esses 40 B, segundo constor em uma série de matérias jornalísticas, ele disse que esses 40 bilhões não poderiam ser destinados ao BRB e a um outro eh eh banco ou órgão que agora eh não me vem a memória. Mas o fato de ele dizer que esse dinheiro não pode ser usado pro BRB para mim é muito significativo, porque me parece que ele tá deixando claro nas entrelinhas que o BRB tá pago, né? Eh, então eu acho que cabe à Polícia Federal, ao Ministério Público, que continuam fazendo as suas investigações, apurar isso tudo e descobrir para onde foi o dinheiro que era do BRB. Então, essa é a situação do Banco de Brasília, é uma situação lamentável e eu discordo completamente da opinião corrente de que o governo do Distrito Federal, no final das contas, que o pagador do de imposto do Distrito Federal tem que socorrer o BRB. Eu acho que tem uma crise financeira, né? Isso tá posto e essa

crise tem que ser resolvida sem utilização do dinheiro do pagador de imposto. Sob pena da gente pegar um problema financeiro que é do BRB. e trazer pros cofres do Distrito Federal, que já se encontra numa situação financeira e fiscal muito delicada. Então, eh transferir a obrigação de ressarcir o prejuízo que foi causado pelo ilícito eh no BRB ao povo do Distrito Federal, isso não é aceitável. Não penso que essa seja a alternativa e penso eh que o povo do Distrito Federal também não quer que o dinheiro dos seus impostos sirva para salvar o BRB. Se não

houver outro caminho eh para que o BRB continue continue as suas atividades normais, as suas atividades bancárias normais, eu imagino que a privatização eh vá acontecer. E Serrão, vejo com bons olhos a privatização do BRB. Não vejo razão pro estado, de maneira geral, falando em abstrato, pro estado seiscuir em atividades que são próprias da iniciativa privada. Não tem por o Estado querer controlar bancos, não tem por o Estado se meter eh eh a agir como um agente empresarial, como a gente vê que acontece com recorrência. Então, jamais nós veríamos um escândalo como esse do BRB em um banco privado. Jamais nós

veríamos, por exemplo, um Itaú, um Bradesco comprando 30 bilhões de um banco e desses 30 bilhões, sei lá, 10, 12 bilhões em títulos inexistentes. Jamais nós eh veríamos, por exemplo, uma empresa privada que detém o monopólio de uma atividade, como os Correios detém o monopólio, eh dar prejuízo como os Correios dão. Então, todas as vezes que o estado tenta realizar atividades que são próprias da iniciativa privada, a gente vê esse tipo de coisa. Eu sou contrário a isso. Eu acho que a gente tem que reduzir o tamanho do Estado, reduzir o poder na mão dos políticos e dos burocratas estatais e devolver esse poder ao povo, a iniciativa privada, a quem realmente gera riqueza no nosso país.

>> Deputado, falar falar com o senhor, um prazer novamente. Eh, eu que sou de Brasília, vivi por 30 anos no Distrito Federal, acompanhei na semana passada essas duas derrotas do governo federal, uma delas a rejeição do nome de Jorge Messias e a outra relacionado com pele da dosimetria, que tem obviamente Brasília no centro também de toda essa discussão eh pelo episódio do 8 de janeiro. como é que o senhor e também a bancada eh da Câmara Legislativa aí recebeu essas duas derrotas, especialmente a questão do PL da dosimetria, tendo Brasília como foco nisso tudo? Deputado, >> prazer falar contigo. Me parece que tá muito claro para todo mundo que o governo Lula acabou. A gente vive um

momento atual no Brasil muito semelhante ao final do governo Dilma, do primeiro mandato eh da Dilma. O governo da Dilma já tinha acabado, ela já não encontrava apoio político, já não encontrava apoio eh suficiente para se manter na presidência. E sabe Deus como eh venceu aquela eleição por 51 a 49. Eu me lembro que na época tinha muita eh muitas pessoas na internet que apontavam, né, a coincidência de que muitas eleições na América do Sul naquele momento terminavam com a vitória da esquerda por 51 a 49. E naquela eleição de 2014, a Dilma acabou reeleita, mas sofreu impeachment na sequência.

O povo brasileiro tava nas ruas, não aguentava mais o PT no poder. E é uma situação muito semelhante a essa que nós vivemos hoje. O povo não aguenta mais o PT, os políticos não querem mais o PT, né? O estamento político burocrático não quer mais o PT. E isso tá muito claro para todo mundo. Essas duas derrotas que

o Lula sofreu eh na semana passada foram derrotas a cachapantes. A gente há mais de 130 anos não tinha uma indicação do presidente da República recusada, né, para ministro do Supremo Tribunal Federal. E foi uma derrota com uma margem ampla eh de votos. O Jorge Messias, atual advogado geral da União, não chegou nem próximo de fazer 40 votos. O que significa dizer que o Lula perdeu para todo mundo. O Lula perdeu

paraa oposição, capitaneada pelo futuro presidente do Brasil, Flávio Bolsonaro. O Lula perdeu para os partidos do centrão, com uma articulação muito clara do presidente do Senado, Davi al Columbri. O Lula perde eh também para uma parte, né, para uma ala do Supremo Tribunal Federal. E olha que loucura que a gente tá vivendo hoje. A gente fala em alas políticas dentro do Supremo Tribunal Federal. Então, o Lula perdeu

para todo mundo. O Lula conseguiu ser derrotado por todo mundo. E já que falei em ala política do Supremo Tribunal Federal, gostaria só de abrir um parêntese para dizer que o fato de que os ministros do Supremo Tribunal Federal se comportam como políticos é uma das maiores causas do causcional que a gente vive hoje no Brasil. as instituições estão eh na verdade o poder judiciário está agindo fora das suas prerrogativas e das suas competências constitucionais e há muitos ministros da Suprema Corte se comportando como se fossem políticos. E isso tem causado danos diversos ao Brasil e à institucionalidade brasileira. as instituições brasileiras

estão sendo enfraquecidas por esse ativismo judicial e pelo comportamento político de ministros da Suprema Corte que deveriam agir apenas como juízes, né? Eu me recordo, sou formado em direito, sou advogado, me recordo do início do curso de direito, onde qualquer aluno eh de direito aprende que o poder judiciário ele tem poder jurisdicional, ele diz o direito, aplica o direito. e houve eh nos últimos anos aqui no Brasil a aplicação de uma corrente doutrinária que vem da Alemanha e de alguns autores eh eh dos Estados Unidos também, que entende que o poder judiciário também é um poder político, não é um poder político, não deve se comportar como um poder político e tem causado danos diversos às instituições brasileiras e à democracia brasileira, no sentido de que democracia é o funcionamento adequado das instituições. Então, Lula perdeu para todo mundo, sai muito enfraquecido, perdeu num dia na indicação de Jorge Messias, no dia seguinte foi derrubado o veto dele no que diz respeito à redução da pena dos presos políticos do 8 de janeiro. E isso demonstra que esse governo já não se sustenta mais. Esse

governo não tem força nenhuma para continuar. Ele vai cambalear até outubro desse ano, quando, se Deus quiser, o povo brasileiro vai varrer o PT do poder de uma vez por todas e nós poderemos voltar ao caminho da prosperidade. Eu gostaria muito que o povo brasileiro, de maneira geral, compreendesse o momento que nós estamos vivendo e a importância do momento que nós estamos vivendo. No final da década de 90, a Venezuela levou esse grupo político do Foro de São Paulo ao poder e permitiu que eles chegassem ao poder e que depois implementassem eh a ditadura que foi implementada na Venezuela. Nós já estamos no ano de 2026 e eles ainda lutam para se livrar dessa ditadura. Então são são 30 anos de

ditadura na Venezuela e o Brasil vai ter a chance agora em outubro de se livrar desse risco. Muita gente no Brasil entende que nós já vivemos sob uma ditadura e o Brasil pode agora em outubro de 26 se livrar desse risco, colocando Flávio Bolsonaro na presidência e elegendo pessoas que defendam as ideias da liberdade para todos os cargos políticos do Brasil. O momento é muito importante na história do Brasil, é um momento decisivo e talvez nós estejamos neste ano de 2026 fazendo a escolha do país que nós vamos deixar para as próximas gerações. Se um país livre ou um país cativo dessa dessa ideologia maldita que é o socialismo, o comunismo, o progressismo. Eles vão transmutando ali, né, uma ou outra pequena diferença. Mas o foro de São

Paulo conseguiu, infelizmente, ganhar muito espaço aqui na América do Sul. E eu espero que o povo brasileiro e eh encerre esse ciclo que vem desde 2002 no Brasil, colocando de uma vez por todas Lula e o PT para fora do poder para que nós possamos empreender, prosperar e construir o país livre que nós queremos que seja o Brasil. >> Bom dia, deputado. Seja muito bem-vindo aqui ao Café com a Gazeta. Obrigado, >> deputado. Aproveitando o tema do Banco

Master, que o senhor já comentou anteriormente aqui com a gente sobre o BRB, eu gostaria de ouvir um pouco mais em relação a atuação do ex-governador Ibanis Rocha. Se o senhor acha que houve algum envolvimento, por que que ele decidiu indicar, nomear Paulo Henrique Costa e como foi a sua atuação como deputado distrital em relação ao governador, especialmente referente a esse caso? Olha, nós tivemos dois momentos relacionados ao Banco Master aqui no Distrito Federal. Eh, o primeiro momento foi o momento em que o BRB apresentou uma proposta de aquisição de 49% do Banco Master por R$ 2 bilhões deais. Eh, essa proposta de aquisição, ela foi muito defendida pelo governador Ibanês e o governador tinha pressa eh nessa aquisição. Então, foi apresentado um

projeto pros deputados na Câmara Legislativa, eh, segundo o qual o BRB se tornaria o quinto ou sexto maior banco do país com a aquisição do Banco Master. Nós sabemos que projetos, eh, perdão, que operações envolvendo a aquisição de bancos normalmente não passam pelas casas de lei. Elas são avaliadas pelo CAD, né, que é o que é o órgão regulador responsável eh por avaliar se aquela operação interfere ou não mercado, ou seja, no mercado bancário, nesse caso, né, no mercado de bancos. O CAD aprovou a operação de aquisição do máster pelo BRB e o outro órgão que faz essa análise é o Banco Central do Brasil. Por algum motivo, o Poder Judiciário aqui do Distrito Federal determinou que a Câmara Legislativa deveria autorizar o prosseguimento dessa operação com a sua análise pelo Banco Central. A Câmara

Legislativa autorizou e o Banco Central ao analisar aquela operação em específico rejeitou a operação. Ou seja, o BRB não adquiriu 49% do máster. Esses R 2 bilhões deais nunca foram gastos. Pois bem, depois que o Banco Central eh rejeitou a operação, o Banco Master foi liquidado e o que se descobriu depois disso é que o BRB já tinha adquirido em títulos do máster, títulos e carteiras do máster, mais de R bilhões de reais. desses R bilhões deais, descobriu-se também que havia muitos títulos inexistentes. Não se

sabe, não se sabe até hoje exatamente o valor financeiro que foi gasto em títulos inexistentes. Então, a gente não sabe qual é o valor eh que o BRB tomou de prejuízo nessas operações. Essas operações que foram feitas antes da tentativa de adquirir os 49% do máster, elas foram feitas sem que sequer passasse pelo conselho de administração do próprio BRB. Então, o conselho não participou disso. Esses títulos e essas carteiras foram sendo adquiridas. E o

que se tem hoje é que o BRB tá eh nessa situação de penúria, tendo que negociar empréstimos e vender os seus ativos bons para outros bancos para conseguir manter a sua saúde financeira e a sua viabilidade. Essas são as informações que a gente tem no momento. Eh, a gente sabe que o Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do BRB, eh, se movimentou recentemente na eh no sentido de fazer uma delação premiada. a gente sabe que há outras duas figuras eh relacionadas ao banco master, tanto o Vorcaro, que era o presidente do máster, quanto o Zetel, eh que também tem envolvimento nisso, que também eh eh estão dispostos a fazer delação premiada. E a gente sabe que corre sob a relatoria do ministro André Mendonça, a investigação relacionada a isso. A gente sabe que a

Polícia Federal e o Ministério Público estão fazendo o seu trabalho. Eh, e a gente fica na expectativa dos desdobramentos disso, do que vai acontecer. E a expectativa de todos nós aqui no Distrito Federal é que, apuradas as responsabilidades de cada um, nisso tudo que aconteceu, que cada um responda pelo pelos eventuais ilícitos administrativos. e criminais que cometeram e que quem cometeu crime responda pelos crimes eh que eventualmente tenha cometido. Então, a situação aqui no Distrito Federal é de expectativa geral. Brasília vive essa

expectativa e é de se lamentar e lamentar muito o que Brasília esteja vivendo nesse momento. Uma crise fiscal eh muito severa. O governo do Distrito Federal com as suas finanças muito convalidas e fazendo esforços na tentativa de salvar o BRB. Eu encerro eh a resposta a você com o final da minha resposta ao Serrão. Eu entendo que não havendo meios de o BRB se sustentar sem auxílio estatal, isso quer dizer sem auxílio de dinheiro do pagador de imposto do Distrito Federal, o melhor caminho é privatizar o BRB. A atividade

bancária, ela é própria da iniciativa privada e, na minha opinião, por princípio, o estado não deveria se meter em atividades que são próprias da iniciativa privada. Cada vez que faz isso, atrapalha a economia, atrapalha a geração de riqueza e, via de regra, se coloca em situações e escândalos como esse que nós estamos vivendo. Já aconteceu inúmeras vezes com várias empresas estatais, mas parece que o Brasil tem dificuldade de aprender com os seus erros. Então eu espero que a investigação prossiga, que a Polícia Federal e o Ministério Público se aprofundem e que aqueles que são responsáveis pelo roubo que aconteceu no BRB sejam punidos. >> Thiago Manzone, obrigado. Volte sempre

ao café com a Gazeta do Povo. >> Sou eu quem agradece. É uma satisfação enorme poder conversar com vocês. Tô sempre à disposição. >> Obrigado. Bom, e chegou aquele momento

da nossa segunda-feira da análise de Alexandre Garcia de tudo que aconteceu de mais importante no final de semana. Bom dia, Garcia. tarde. Talvez o maior assunto seja como vai ser a adaptação eh das penas aos condenados do 8 de janeiro que foram presos por aquele aquela ação de perfídia, né? Não dá pra gente esquecer dessas coisas que estão respondendo por coisas que não fizeram. associação

criminosa armada, não tinha ninguém armado, eh eh eh ação violenta para derrubar o estado de direito. Foi uma bagunça, foi uma manifestação. Eh, aqueles que deterioraram, estragaram o patrimônio público, tem que pagar e pronto. Não pagar, indenizar e ao mesmo tempo receber a punição. Mas o exagero foi tanto que num passo para a anistia fez-se esse eh esse essa lei da dosimetria que foi aprovada pela maioria do Congresso Nacional. Lula vetou e o

Congresso derrubou o veto por mais votos ainda. E agora quem faz isso? Quem calcula isso? é o Alexandre de Moraes, o relator de tudo do inquérito do fim do mundo, ou seria cada juiz de comarca, cada juiz de de execuções criminais das comarcas onde eles estão, né, os condenados. Eh, é uma questão a ser considerada. Infelizmente tem alguns que

foram condenados à morte, né? Como é o caso do do Clesão. O Clesão precisava de tratamento, não teve o tratamento. Houve seis ou sete ou mais avisos da de sua eh eh de sua defesa, encaminhados a procuradoria que encaminhou ao relator e foi a negativa. Ele acabou morrendo sob a custódia do Estado. O estado é

responsável. por essa morte, né? E alguém que está no estado eh tem que ser responsabilizado, né? Bom, o então essa questão tem que ser resolvida, né? Como será feito? Porque

senão vai demorar 10 anos esse cálculo é muita gente, vai demorar anos e aí isso vai estimular a pressa para uma lei de anistia, simplesmente anular tudo que foi feito, né? E depois de anular o que foi feito, saber quem indeniza as pessoas que perderam a liberdade, perderam eh anos de vida, meses de vida, anos de vida, a os prejuízos às famílias. É muita coisa a ser corrigida, muita coisa, muita injustiça a ser corrigida, porque isso foi feito com raiva. A justiça não tem que ter raiva nenhuma. A justiça tem que ter isenção, tem que ouvir a acusação e a defesa e tomar uma decisão e aplicar a lei. Mas

isso não foi feito porque entraram emoções, né? E emoções não é coisa de juiz. Emoção é coisa de pessoa que não amadureceu o suficiente para manter a cabeça fria no momento em que ela precisa manter-se fria, né? Eh, bom, falar um pouquinho de o primeiro de maio, né, esvaziado, feriado, manifestações e que a gente vê a tentativa de não mostrar vazio e as fotos oficiais apenas das pessoas que estão fazendo o discurso ou daqueles que estão no primeiro plano, não abre a câmera, não mostra que há um vazio muito grande. é a falta de talvez de capacidade de mobilização já da esquerda e também dos sindicatos.

Inclusive tem uma grande reivindicação que é trabalhar menos, eh trabalhar menos, receber a mesma coisa e obviamente vai vender menos, produzir menos, fabricar menos e ter menos renda. Não tem como, né? E tá aqui o resultado. O uma, a dívida pública está em 10 trilhões 356 bilhões. A gente não sabe nem quanto é 1 bilhão.

Agora imagina 10 trilhões. O que é a dívida pública? É são os papéis que o Estado brasileiro emite para poder pagar suas dívidas, suas suas despesas, porque gasta demais. O déficit primário, agora o último, foi 80 bilhões 700 milhões, né? Bom, essa dívida pública é é o motivo pelo qual você tá pagando um juro muito alto.

Agora, veja outra coisa, a renda per cápita do mundo é 26.188. A média do mundo, a do Brasil, é 2380. Tem 111 países que crescem mais que o Brasil e a renda per cápita do Brasil é abaixo da média mundial. De 1980 até o ano passado, a renda cresceu 675% no mundo. No Brasil cresceu 428%.

Perdemos a oportunidade na globalização. A gente ficou com medo da globalização. A gente foi contra a globalização. Perdemos a chance. A gente, nós somos o país das oportunidades perdidas.

Por quê? Despreparo de cérebros, ideologia misturada com os fatos, com o pragmatismo, tudo isso junto. De Lisboa, Alexandre Garcia. >> De Lisboa, Alexandre Garcia. Que luxo termos aqui de segunda a sexta-feira no Café com a Gazeta do Povo. Bom, nós

noticiamos na semana passada ali um pedido eh para excluir uma postagem nas redes sociais de Nicolas Ferreira sobre Lula e Janja e o juiz negou. Vou levar esse tema a Jorge Serrão. Essa questão da liberdade de expressão é cara Gazeta do Povo. Mas o que é curioso nesse aspecto, Serrão, é o seguinte. A decisão é do sexto juizado especial cível.

Depois da eleição, tudo isso é centralizado no Tribunal Superior Eleitoral, TSE, agora comandado por Cássio Nunes Marques Serrão. >> Pois é, né? São questões básicas. O Brasil deveria estar discutindo e tratando da liberdade de expressão que o próprio Supremo Tribunal Federal na DPF 130 decidiu que tem que ser respeitada. Pois é. Aí vou fazer aquela perguntinha

idiota para você que tá aí tomando café com a Gazeta do Povo. Quem tem desrespeitado a liberdade de expressão sistematicamente no Brasil? Quem? Quem? Responde aí. Eu não vou responder não.

Responde aí. Você sabe quem? Então fica difícil, né? Quando você não tem o exemplo vindo de cima de quem já tinha dado até a determinação de que a liberdade é constitucional e tem que ser obedecida. Então, de onde é que você espera que você vai ter solução pros problemas brasileiros? Se quem diz

que tem que ser depois também diz que ah não, vamos relativizar, não vamos cumprir, não é bem assim, depende do caso. Não, não depende do caso. Ou tem liberdade de expressão, ou não tem. Ou tem democracia, ou não tem. Ou tem justiça, ou não tem. Você só tem que

lembrar um detalhe. Você só vai ter justiça de verdade se tiver democracia de verdade. Se você não tem justiça de verdade, você tem o quê? impunidade, você tem injustiça, você tem perseguição, você tem ataque à liberdade. É isso. Então, a gente tem que escolher

que que a gente quer como brasileiro. A gente quer a liberdade dentro da legalidade com legitimidade ou a gente quer a exculhabação? Não, tem que escolher. Tem o direito de escolher, né? Vem aí uma eleição em que você vai ter que determinar qual é a nossa opção real, que que a gente quer de verdade.

Vai querer continuar com regime da perda total ou vai pensar algo diferente para esse país realmente ser o país das oportunidades? O Alexandre Garcinda agora no comentário dele foi perfeito. O Brasil ele não é só o país das oportunidades perdidas, não. O Brasil joga as oportunidades fora. E quem joga é a elite, a oligarquia medieval rentista que comanda isso aqui.

Eles obram e andam para o povo. O povo que se dana, o povo que se exploda, né? Como diria aquele personagem do Chico Anísio, o justo veríssimo, o povo que se expluda, né? É isso. Não é nem se exploda, não é? Se exploda. Então a

situação nossa, a gente tem que mudar a nossa mentalidade. Se cada brasileiro não passar a cumprir o seu papel e a exigir que o poder público cumpra o seu mínimo papel, a gente não vai sair do lugar. Mas enquanto a gente ficar nessa inércia deitado eternamente em berço esplêndido, a gente só vai tomar na cabeça. Então, de novo, a liberdade de expressão tem que ser seguida. Existe limite paraa liberdade de expressão?

Existe. É a legalidade com legitimidade. Se a sua liberdade está sendo exercida dentro da lei e da legitimidade da lei, bacana. Se não está, aí sim cabe a alguém que se sentir lesado recorrer ao poder judiciário. E o poder judiciário, com sua sabedoria, com seu equilíbrio e não com seu espírito de perseguição, que não é parte do poder judiciário, resolver a pendenga. É isso lá. O poder

judiciário é acionado para resolver. Ele não pode dizer o que que é liberdade para nós ou não. Se for assim, o próprio Supremo Tribunal Federal na DPF 130 já disse: "A liberdade de expressão tem que vigorar no Brasil, porque ela é uma cláusula pétria constitucional. Então vamos obedecer a Constituição ou vamos obedecer a escolhambação? A escolha é sua, >> Jorge Serrão, meu amigo, obrigado por hoje. Te espero amanhã no nosso novo

cenário aqui na BRN. Valeu. >> Maravilha, Lucas Saba. Cenário lindo, lindo, lindo. Amanhã estarei aí enfeiando o cenário com a minha feiura habitual. Então, perdão a quem for me

assistir amanhã, mas, né? Não tem jeito. O cara feio não tem solução. Tchau. Fui.

>> Imagina, Jorge Sererrão, nosso decano aqui do Café com a Gazeta do Povo. Gui, se já começou essa guerra nas redes sociais e exclui essa publicação. Não, aquele post não gostou. Imagina na época de eleição, Gui. >> Pois é, Ane. A gente falava aqui mais

cedo sobre a questão de 2024, eh, o cerceamento da liberdade, a imposição da proibição do X pelo Alexandre de Moraes. E aí, mais um capítulo sendo vivido agora, né? Eh, estamos ainda em maio e o PT e a esquerda já reclamando de qualquer que seja a publicação. Dessa vez envolvendo ali a Jan e o Lula de alguma de alguma forma. Nós temos inclusive eh a publicação do Nicolas Ferreira, não sei se vai ser colocado por aqui ou lá em São Paulo, mas de qualquer maneira algo completamente normal, né? Mas qualquer tipo de

normalidade se torna anormal para o PT. Aqui a o o problema tá tá resumido nessa imagem aqui, publicação do Nicolas Ferreira e o medo de perder as viagens de luxo. Isso aqui, uma simples frase com uma simples foto do Lula acompanhado, fez com que o PT, a esquerda, a Janja, enfim, tomassem as dores. Fica a preocupação pro que vem em outubro, né, Anne? qualquer tipo de situação pode ser de alguma forma mal interpretado pela esquerda e causar todo esse rebuliço.

>> Pois é, pelo que eu entendi, essa mulher que aparece no vídeo que o Nicolas postou é uma apoiadora do do Lula, também é suplente de vereadora, ou seja, alguém que já decidiu estar na vida pública, uma mulher transa que pediu para remover eh esse poste do Nicolas. Claro, eh, vem aí a as críticas da Janja, porque é uma piada, é uma provocação, mas é importante a gente olhar para esse fato, pra gente entender o nível da gravidade da situação. a gente tem um parlamentar, um deputado, ainda que não fosse parlamentar, deveria ter o direito de fazer qualquer tipo de piada, fazendo uma piada, fazendo uma crítica, eh uma cutucada ao seu opositor Lula, a Janja, enfim, tem todo o direito de fazer, pelo menos deveria ter, não só por ser deputado, mas por ser um cidadão numa democracia, deveria ser algo normal. E aí um pedido de na justiça para que ele remova um conteúdo, porque ela se sentiu ofendida, o Lula se sentiu ofendida, a Jan se sentiu, não interessa quem se sentiu ofendida, o que interessa é a gente observar como é grave essa situação. É claro que o Nicolas pode fazer esse post, esse conteúdo, era um evento público, era um vídeo que estava sendo gravado, é o presidente da República e todo mundo deveria ter o direito de criticá-lo e fazer qualquer tipo de conteúdo que seja. Só que hoje

tudo que é contra o PT é a juizado e vai pra justiça, seja justiça comum, primeiro, segundo grau, vai para pro STF, pro Supremo. Então isso é muito grave. A gente discutiu aqui semana passada, nem faz tanto tempo. Semana passada, um cidadão decidiu colocar uma placa na sua própria casa, numa propriedade privada, que ele deveria poder escrever o que ele quisesse. Ele escreveu ladrão sem citar o nome do Lula, era só ladrão com cores vermelhas e com uma estrela. Enfim, fazia

referências ao PT, mas independentemente disso. E ele foi coagido pela Polícia Federal no sentido de um de uma intenção de de pedir para retirar a placa. que ele filmou isso, a gente passou aqui também o vídeo aqui no café. Então isso tudo é muito grave porque a gente mostra que estamos entrando num cenário em que você não pode fazer um tweet, você não pode fazer uma crítica, você não pode pendurar uma placa como eu citei anteriormente. E isso acontece na Coreia do Norte. Na Coreia do Norte você não

pode falar um a contra o ditador da Coreia do Norte. Na China você também não tem liberdade de expressão. Você não pode criticar o presidente, você não pode criticar ninguém na Venezuela, em Cuba e no Brasil. Ainda que seja um princípio cristalino na Constituição Federal, é claro que é uma base da nossa democracia e liberdade de expressão, a gente tá entrando num cenário em que isso está sendo um dia, todos os dias, na verdade, todos os dias a gente tem uma pauta, uma matéria aqui que mostra que esse princípio claro e cristalino que está dentro da nossa Constituição tá sendo aos pouquinhos destruído. >> Muito bem, minha querida Anne Dias.

Agradecendo também a sua participação aqui, viu? 8:30 nós teremos essa troca de comentaristas. Por favor, volte amanhã, tá bom? >> Estarei às 7 da manhã pontualmente. Nos vemos aqui na audiência da Gazeta do Povo.

>> Muito bem, vamos receber o nosso novo comentarista que todo mundo já conhece, Paulo Briguet, que está conosco sempre a partir das 8:30. Briguê, uma alegria estar aqui na sua companhia também. Gostaria que você iniciasse sua participação falando, é claro, sobre essa situação envolvendo Nicolas, Janja, Lula e todo mundo mais. Lembrando, é claro, a Janja fez diversas viagens, inclusive internacionais, muitas dessas viagens colocadas sobilo e a gente que paga o pato por aqui, meu amigo. Briguê. Bom dia.

>> Pois é. Bom dia. Essa criminalização do humor, a criminalização da crítica é típica de regimes autoritários, é típica de regimes totalitários, é típica de regimes socialistas. Em todos os regimes socialistas é assim: Se você criticar, se você fizer, fizer uma piada com alguém que está no poder, você vai ter problemas. Eu sempre me lembro aqui, bom, se você eh pesquisa, se você estuda a história da União Soviética, por exemplo, no livro Arquipélago Gulag de Alexander Sogenidsen, tem vários exemplos de pessoas que foram condenadas a 10 anos de trabalhos forçados porque fizeram uma piada, uma simples piada podia levar a pessoa a ter sua vida destruída nesses regimes totalitários. A mesma coisa

acontece nos regimes totalitários atuais, como bem citou a Anne, né? eh regimes como a China, Coreia do Norte, são regimes em que você, se você fizer qualquer observação, qualquer comentário, eh, que escape assim a a que que represente uma crítica, uma abordagem crítica a quem está no poder ser perseguido. E o Nicolas tá vivendo isso, né? tá sofrendo isso. Eu quero dizer aqui o seguinte, vocês eh conhecem algum eh alguém que foi mais eh vilipendiado, ridicularizado, ameaçado do que o ex-presidente Jair Bolsonaro todos os dias, todos os dias se faziam críticas e não apenas críticas, né?

chegaram a jogar futebol com a cabeça do Bolsonaro. Então, meus amigos, eh esse esse caso é realmente terrível. Olha, eu queria eh primeiro aqui, acho que eu fui comentando logo o caso, nem dei aquele bom dia, né? Merecido bom dia para você, Guilherme, para nossa querida Anne, para todo mundo que está na audiência do café, né? Hoje é dia 4 de maio, dia de Nossa Senhora Boa Mãe, um dia muito bonito aqui em Londrina. Tô olhando aqui

o céu azul em Londrina, uma beleza dessas. E a gente tem que começar a semana falando sobre esses, né, essas perseguições absurdas, né, contra sempre contra políticos da direita. Você pode ver isso. Não existe político de esquerda que é perseguido por suas opiniões, que é perseguido por suas falas. E o artigo 53 da Constituição deixa muito claro, o parlamentar não pode ser processado por quaisquer, esse pronome é muito importante, por quaisquer palavras, votos e opiniões. Quaisquer

significa quaisquer significa toda opinião do político, toda palavra que o político pronuncia não pode ser objeto de processo na justiça. E essa lei simplesmente foi ignorada. Esse esse artigo da Constituição Federal simplesmente é ignorado quando o político é de direita quando o político fala contra o PT, contra a Lula ou contra a Janja. Então eu eu não sei porque eu escrevi há alguns dias aqui na Gazeta do Povo uma crônica sobre a paca, né, sobre a paca do Lula, que aliás ali foi presenteada pelo Emílio Odebreste. Foi o Emílio Odebrest envolvido aí na no escândalo da Lava-Jato, que eh presenteou o Lula com a paca que a que a Janja fez. Eu fiz uma

crônica tirando sarro disso. Eu não sei se de repente vão bater na minha porta aí para para questionar a minha paca. Olha, eu digo para você, Guilherme, viver no Brasil é difícil, paca. Muito bem, meu amigo Paulo Brigue. Eu quero convidar você, Briguei, e toda a nossa audiência a acompanhar mais um desses episódios de dificuldade de se viver no Brasil, agora envolvendo o Tribunal Superior do Trabalho TST, essa matéria da Gazeta do Povo, presidente do do TST de ser vermelho e critica azuis.

Essa matéria é de ontem da Marl Pinto Vilela, publicada às 10:26 da noite na Gazeta do Povo e diz respeito a uma fala do presidente do TST em um evento dia 1eo de maio sobre justiça do trabalho. Meu amigo Lucas Lencinho vai colocar na tela um vídeo. Eu gostaria que vocês acompanhassem esse vídeo até o final, especialmente a última frase do presidente do TST. Acompanhe. E eu diria que não tem azul ou vermelho, tem quem tem interesse, tem quem tem causa. Nós

vermelhos temos causa, não temos interesse. E que fique bem claro isso para quem fica divulgando isso aqui no país. Nós temos uma causa [aplausos] e eles que se incomodem com a nossa causa, porque nós vamos estar lá lutando o tempo todo na defesa da nossa instituição, porque as pessoas vulneráveis desse país precisam de nós e a Constituição nos dá o poder para isso. Então, não tenho preocupação com os azuis, mas com os vermelhos. Muito obrigado a todos. [aplausos]

Eu aí Paulo Briguê, nós vermelhos, disse o presidente do PT, do desculpa, do TST, poderia ser do PT, inclusive, né? Ah, disse que nós vermelhos temos uma causa e que não se preocupa com os azuis. Presidente do TST dizendo algo assim, briguei, não te surpreende, eu imagino, né? Olha, Guilherme, a indústria brasileira vai mal, sabe? A indústria brasileira vai mal. Muitos

setores, né? Tem dificuldades extremas de crescimento, mas tem uma indústria brasileira que funciona perfeitamente, com ritmo de produção acelerado. É a indústria das ações trabalhistas. Cerca de 95% das ações trabalhistas no mundo são feitas aqui no Brasil. 95% é um número assustador.

Então isso é algo que está inessando o país. Mais do que isso, é algo que está sufocando o país. A indústria das ações trabalhistas. E eu digo uma coisa, eu defendo o fim da justiça trabalhista no Brasil. A justiça trabalhista tem que acabar. Aí vocês vão me dizer: "Mas não,

isso é utópico, briguei. Não é possível. É possível sim. Na Argentina o Milei conseguiu acabar com a justiça trabalhista. Isso é um absurdo que acontece no Brasil.

E a justiça trabalhista no Brasil, com honrosas exceções, é a justiça dos magistrados soviéticos, como esse aí o presidente do TST. É um magistrado soviético, entendeu? que eh promove a luta de classes. Ele acha que a o TST, a justiça trabalhista é um palco da luta de classics, em que o favorecido tem sempre que ser o trabalhador. Mas ele se esquece de dizer que o trabalhador no Brasil, ele é vampirizado pelo Estado brasileiro.

O Bras o o trabalhador brasileiro. Eu voto, eu sempre gosto de dar aquele exemplo do trabalhador que ganha, vamos dizer, um salário de R$ 10.000, tá? Um salário de R$ 10.000, um salário de classe média que o Lula chamaria de salário de playboy, né? Todo mundo sabe

que não é isso, né? Mas eh o Lula chamaria de salário de playbó. Mas vamos dizer que você contrate uma pessoa por R$ 10.000. Se você contrata, se você é empresário e contrata uma pessoa por R$ 10.000, você

tem que pagar R$ 8.500 pro estado. Fora os 50% que esse trabalhador vai ter que pagar em impostos embutidos em tudo aquilo que ele compra, sem contar os descontos, sem contar a burocracia toda que ele tem que enfrentar. Então, esse trabalhador acaba recebendo uma pequena parcela do salário de R$ 10.000. R$ 1000. Meus amigos, esse

essa é a grande injustiça do trabalho no Brasil. O que deveria estar no bolso do trabalhador é usado para financiar esse estado perdulário que nós temos no Brasil. E sobre isso o magistrado não fala nada, fica promovendo luta de classes, tá, na na nas suas palestras. E é isso. O Tribunal Superior do Trabalho, assim como toda a justiça do trabalho, deveria acabar. Seria uma economia de

gastos pro Brasil, uma grande economia de gastos. E viria, seria ótimo se viesse acompanhado de mais uma reforma trabalhista para libertar os trabalhadores brasileiros de uma coisa chamada CLT, consolidação das leis do trabalho. Uma legislação inspirada na carta de lavoro de Benito Mussolini. Sim, uma legislação fascista que o Getúlio Vargas, o ditador Getúlio Vargas implantou no Brasil. A justiça do trabalho, meus amigos, tem que acabar. Essa é a verdade que o

presidente do TST, TST procura encobrir de qualquer maneira para preservar o seu cargo e os seus benefícios, né? Porque certamente ele tem um alto salário, certamente ele tem uma posição de poder, né? Então é isso que isso fica cada vez mais claro, né? Eu espero que nossas lideranças políticas tenham coragem de defender isso, porque eu não sou político, eu não preciso me preocupar, né, com essas com as consequências, né, com a com a com a com os votos, com a questão eleitoral, mas eu espero que um dia venha algum apareça algum líder político capaz de dizer essas essa verdade. A justiça do trabalho tem que acabar. A justiça do trabalho só serve

para dar trabalho a quem está ali na na estrutura de poder e mais nada. É uma coisa que atravanca o país, tá? Essa essa legislação trabalhista, essa indústria das ações trabalhistas é algo que atravca o nosso país. >> Paulo, obriguei o nome do presidente aí do TST, Luís Felipe Vieira de Melo Filho, que se declarou aí vermelho e contra os azuis. Esse esse é o tipo de ministro que temos eh em diversas situações, em diversos segmentos no nosso país. Vamos lá para São Paulo com

Lucas. Exatamente. E pior, eles intensificam, brig assiste, o discurso de nós contra eles. É o discurso do PT, do empregado contra o empregador. E eles acham que isso faz um bem danado ao país, só na cabeça deles. Já temos aqui conosco

Flávio Morgenstein. Tudo bem, Flavião? >> Como vai? Ah, mas olha só, eu agora eu tô mais eu eu tô condizente com fundo. Fica bem melhor, né? ficou bem melhor.

Tô condizente com este fundo. Eh, e até na hora que que nós somos, sabe, apresentados aqui tudo juntos, aí fica Eu achei muito muito sensacional. Só tenho e elogios aqui esse esse estúdio novo. >> Gostou? Nossa, mas tá tá >> tá aprovado.

>> Eu gosto mais dessa tela na hora que abre assim, sabe? Não tem uma cor só. Isso aí ficou bem mais legal. ficou não tá tá tá sensacional isso aí tudo >> bom passado no crivor Flávio Morgan, Flávio, [risadas] o Gu mostrou lá essa questão do vídeo e de novo, né, ele se intitula ali vermelho, petista de esquerda, progressista e mais uma vez ele coloca a pecha do nós contra eles, trabalhador versus patrão. E o que essa e veja, é um juiz presidente do e Tribunal Superior do Trabalho que deveria fomentar mais empregos. A partir do momento que ele

intensifica essa divisão, essa relação fica contaminada. Mas que fica contaminado? Isso aqui é o fim do mundo, gente. É, tudo bem. Eu entendo que a maior parte da população não vai ficar refletindo sobre os meandros jurídicos a filosofia do direito quando tá indo pro seu trabalho. Mas pera aí, juiz não tem

causa. Juiz não tem causa. Ah, mas a causa dele é boa. Não tem causa. Juiz não tem. Juiz tem que seguir a lei. Ele

simplesmente observa, fala: "Olha, existe um conflito aqui, seja entre patrão e empregado, seja entre dois empregados". Quero saber quem é que tá certo, quem é que tá cumprindo a lei, quem é que tá descumprindo? Este é o papel de juiz. Se eu chego num juiz com qualquer problema, ele vai lá falar assim: "Mas eu vou ignorar aqui a lei, vou deixar ela nesses livros mof. Hoje em dia quem é que lê livro, né? Coisa

mais nossa, fica lendo livro aí. Não, eu tenho uma causa. Aí o pior não é ele dizer que ele é um juiz que tem uma causa, é ele falar isso todo mundo. Ah, que legal, juiz tem ca. Ou seja, juiz, a justiça do trabalho inteiro não existe, ela tem uma causa. E ele disse

claramente: "A minha causa é dos vermelhos, né? Sou contra os azuis". Aliás, tá usando um termo bem antiquado lá da época do PSDB, que o outro partido era azul. Eh, não sei. Acho que talvez alguém precisa avisar que umas quase duas décadas aí passaram dessa época de divisão, cisão entre tucanos e petis.

Não existe juiz com causa. Se o juiz tem causa, ele não é mais juiz. Ele precisa ser demitido. Acabou a sua profissão. Tem que rever tudo que ele julgou na vida, porque ele julgou com uma causa. Eu lembro quando o

senhor Luiz Roberto Barroso tava dando uma entrevista, aliás, juiz fica dando entrevista também não é uma coisa minimamente sensata. juiz da Suprema Corte nos Estados Unidos já enfrentou um problema enorme por ele comentar, fazer uma piadinha qualquer rapidíssima numa numa raríssima entrevista que deu e não era nada sobre causou sobre sua visão política, não era nada. Já deu um problema enorme aqui no Brasil agora eles se acham eh deuses, né, obviamente, né? Escrevi também um dos livros que a Dra. Cláudia Poveszan: "Sereis como deuses, faz parte da trilogia do inquérito do fim do mundo." Eu escrevi

artigos nos três livros, obriguei a escrever o prefácio do primeiro livro, inclusive, justamente mostrando isso. Ou seja, não existe esse negócio de juiz com causa, juiz que quer e qualquer outra coisa. O Luís Roberto Barroso ele deu uma entrevista e falou assim: "Ah, porque eu julgo conforme a minha consciência, digo, digo, conforme a constituição, é realmente muito comum, né, a pessoa assim confundir a sua consciência com o livro lá na estante empoeirada, né? Ele percebeu que ele ia pegar mal, né? Ou seja, julga conforme o que ele quer.

Então, o que que acontece? Vamos explicar o que que é a justiça do trabalho hoje. Você tem uma causa, seja lá você como patrão, como empregado, qualquer coisa. Aí você é sorte, dá sorte de cair num de cair num juiz vermelho. Pronto. O juiz vermelho tem a

causa PT. Então aquilo que pega bem pra causa socialista, pra causa comunista, pra causa progressista, paraa causa globalista, ele ignora quem é que tá certo, quem é que tá errado, não tá nem aí para isso. Dá lá a canetada a favor da causa comunista. Você está certo, mas você caiu no juiz. Te lasca aí, meu amigo. Agora você tem

uma causa, né? você cai num juiz azul que ele chama de azul, aí sim você vai ter a lei sendo cumprida, ou seja, juízes sem causa, dos quais o esse senhor aí está reclamando. Vamos lembrar, é presidente do Tribunal Superior do Trabalho. Existe juiz, justiça trabalhista no Brasil, existe Suprema Justiça no Brasil, existe justiça constitucional no Brasil. Todo mundo sabe a resposta. Bom, daqui a

pouco nós temos deputado federal da oposição aqui conosco, Flávio, para comentar das recentes derrotas do governo Lula e quanto isso pode respingar na eleição deste ano. Vamos colocar na tela então só na semana passada foram duas as maiores do governo Lula 3, a questão da derrubada do veto do pele da 12etria e também a questão da rejeição de Messias. Ó lá, o governo não conseguiu aprovar Messias, atual advogado geral da União, para uma vaga no STF. Além disso, deputados e senadores derrubaram vetos do presidente Lula em um projeto da dosimetria, que é o cálculo usado pela justiça para definir o tamanho das penas dos atos do 8 de janeiro. O que a oposição pretende fazer após essas votações? Foi o que a

matéria da Gazeta do Povo questionou a deputados e senadores da oposição. A direita agora foca em dois objetivos principais: aprovar um projeto de anistia, aquela questão da ampla, geral e restrita, que era desde o começo essa intenção, e criar a CPI da Vazatoga. Esse grupo parlamentar de inquérito teria o objetivo de investigar possíveis abusos de autoridade e irregularidades cometidas por ministros de tribunais superiores em processos judiciais. Flávio, eh, estamos aí a praticamente 5 meses de eleição, agora até um pouco menos do que isso dá pra oposição emplacar essas duas ou tem que aguardar as eleições? Não sei, os números aqui são um pouco confusos, porque nós sabemos que a derrota do Messias na indicação pro STF, obviamente não teve muito a ver com a gente, né? Até

nossos nossa audiência até comentou, né? Não, eu liguei ali pros parlamentar, tem que fazer isso aí, obviamente, tem que fazer pressão. A gente sabe no final das contas, né, que esse pessoal eles ouvem muito mais os líderes partidários do que nós, do que nós da população. Ou seja, temos um poder muito pequeno em relação a isso. Então assim, rolou algum esquema ali nas frinchas do poder, principalmente envolvendo o senhor Davi ao Columbri. Agora vamos entender alguns

pontos com um pouquinho mais de detalhismo aqui. Primeiro lugar, eh passar o pele da dosimetria e o STF. Já pelas notícias aí também de quem ouve os conchavos nos corredores do poder, eh, já tá vendo que não tem clima nenhum para tentar derrubar a o pele da dosimetria, ou seja, vai passar mesmo e paciência, sabe? Eh, isso aí talvez seja um indicativo de que o PL da anistia também consiga passar. Segundo ponto, Davi Columbre comentou que agora está pensando em pautar impeachment de ministro. Ele que tinha dito que nem com

81 votos ele iria pautar uma coisa como essa. Ou seja, o clima tá mudando. Agora, pergunta fundamental. E a CPI da Vazatoga, famosa CPI da Vazatoga. Vou explicar uma coisa que já expliquei aqui algumas vezes no Café com a Gazeta, mas sempre é bom retomar o tema. Muita

gente reclama, por exemplo, do Flávio Bolsonaro, que lá na época da primeira tentativa de CPI da Vazatoga foi contra. Eu fiz um podcast à época dizendo: "Eu também sou contra, mas a [limpando a garganta] gente não precisa investigar os ministros. Olha, você não quer". Então, entenda uma coisa, quase todas as CPIs, para não dizer todas, né? Acho que foi praticamente a CPI do MST, sei lá, teve alguma aí e a do crime organizado. Agora, acho que foram as

duas únicas CPIs que não terminaram com a própria direita se lascando. Aquela CPI tinha na redatoria Alessandro Vieira e Randolf Rodrigues. Você quer uma CPI com esses caras quebrando sigilo? Não. Agora quando ficou na mão do Spirid a mim, aí eu fui a favor, entendeu? Agora

sim, mas não deixe Randolf Rodriguees na relatoria de uma CPI só porque o nome é bonitinho. Bom, vamos fazer o seguinte, o café com a Gazeta do Povo. Agora entrevista o deputado federal presente que já está aqui conosco. Ele que é de Santa Catarina, faz parte ali da oposição no Congresso Nacional. Tudo bem, deputado? Bem-vindo.

>> Tudo bem. Bom dia para você e para todos que estão nos acompanhando. >> Deputado, queria saber do senhor em relação à corrida ao Senado no seu estado. Eh, a princípio houve ali uma certa divisão da direita, etc. Queria perguntar do senhor que está no estado se essa questão já foi equacionada.

Temos três pré-candidatos, né? Eh, como a lei nos obriga a chamar, embora a gente saiba que depois se confirmem como candidatos, que é Carol Detones, Peredião Amim e o filho do ex-presidente Carlos Bolsonaro, ex-vereador do Rio. Essa questão foi equacionada. Quem entre os três a dupla que mais agrada o senhor queria ouvi-lo sobre a corrida ao Senado, porque falamos tanto aqui de impeachment de ministro do STF, passa por esses senadores. >> Sim, é verdade. Aliás, a eleição mais

importante desse ano, né? nem é o voto para presidente, é o voto para senador. Se a gente conseguir uma maioria conservadora e firme, porque nós tivemos na última eleição um Congresso bem conservador eleito e acabou se entregando pro governo, né? Se nós conseguirmos uma maioria decente no Senado Federal, eu acho que nem impeachment de ministro do STF a gente vai precisar aprovar, porque os ministros se comportarão, vão puxar o freio de mão para evitar perder a boquinha. Qual é o ministro que vai querer perder os contratos milionários que a os seus familiares têm, né? Em

Santa Catarina, nós temos dois candidatos ao governo de direita, Jorginho Melo e João Rodriguez, e por enquanto três candidatos ao Senado para duas vagas de direita também. Você falou bem, Carol Detoney, Carlos Bolsonaro, ex-peridião a mim e percebo hoje um favoritismo de dois nomes, Carol e Amim. a mim, porque é um nome muito consolidado no estado, tem pautas muito claras e tem uma atuação muito firme, é um dos melhores senadores do Brasil, certamente é um dos favoritos. Carol Deteton, né, porque já vem trabalhando na direita muito antes de 2018, quando ela se elegeu deputada federal. O Carlos Bolsonaro é um item novo nessa receita.

O eleitor catarinense ainda não conseguiu absorver direito um vereador que saiu do Rio de Janeiro depois de bastante tempo atuando no poder legislativo municipal lá daquela cidade para vir a Santa Catarina meio em cima do laço, para disputar uma vaga pro Senado. Tá bem embaralhado o cenário. Eu aposto em Carol Deteton e Experidianam. >> Deputado Flávio Morgan aqui. Um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Uma

pergunta que eu queria fazer ao senhor é sobre o seu partido MDB, ele está sempre, né, o partido do centrão, ele tá sempre hora com a esquerda, muito pouco com a direita recentemente. Como o senhor vê a atuação do seu partido, ainda mais em Santa Catarina, que é talvez o estado mais conservador do Brasil hoje, eh, mas em relação também ao MDB nacional neste novo cenário eleitoral. Flávio, um prazer conversar contigo. O MDB é um partido muito antigo, né? Tá com seis décadas de história e por ser muito antigo, ele cresceu de forma diferente nos vários locais onde ele tá instalado. Ele é um partido muito

capilarizado. Em todo município do Brasil você vai encontrar pelo menos um MDBista, um flamenguista e um bêbado. Às vezes tá os três no mesmo cara, né? MDBista tem toda parte. E por ser um partido antigo, né? que administrou

muitos municípios, muitos estados e inclusive o Brasil. Ele é um partido diferente, ele é um partido plural. Em Santa Catarina, nós sempre estivemos na direita, no centro direita, e inclusive contribuímos, né, com muitas gestões estaduais. Nós temos índices excelentes, né, muitos dos melhores índices do Brasil estão aqui em Santa Catarina. Isso se deve também a uma sucessão de bons governos, alguns do MDB, alguns contra o MDB, mas podemos nos gabar de sempre ter tido bons governadores.

Brasil fizemos um movimento, eu que, né, nunca flertei com o centro, né, imagina com a esquerda, eu sou um deputado de direita, né, ajudei a liderar o movimento para entregar o presidente do nosso partido, Baleia Ross, um manifesto, uma carta com 17 assinaturas de presidentes estaduais do MDB, pedindo que não nos aproximássemos, sequer conversemos com o PT na eleição desse ano. E essa carta foi muito bem recebida. O MDB vai adotar uma postura de neutralidade nessa eleição, respeitando as diferenças que no início eu já falei, mas não estaremos na chapa do Lula e isso me conforta bastante, até porque se estivéssemos com Lula na eleição desse ano, seria a extinção de um partido que tem muita história e ajudou a construir muitas vitórias pro nosso país. Se estivéssemos, não estaremos. Se estivéssemos com o Lula na eleição desse ano, certamente do Centro-Oeste, do Sudeste para baixo do mapa, seria uma debandada. E o MDB, que

hoje já não vive o seu melhor momento, certamente caminharia para um um rumo que o PSDB, por exemplo, tá tomando, né? Não acredito sinceramente que na eleição daqui 4 anos nós teremos o 45 na urna. PSDB tá em extinção e o MDB tá caminhando para isso. Ou adota uma postura diferente e adotará nessa eleição, ou então nós caminharemos pro ponto final, pro fim. >> Deputado Presidente, prazer falar com o senhor. Ah, sei muito bem da sua atuação

na no agro em prol do setor produtivo. Ah, o que o senhor atua também na Frente Parlamentar da Agropecuária? Sempre que eu posso aqui, deputado, eu falo mal do Lula, do PT e do MST, porque eu sei da relação que todos eles tem. Sei que o senhor sabe também como o Lula tem aparelhado sempre que pode ah de alguma forma os ministérios para, obviamente colocar ainda mais ânimo, injeção financeira no MST nesses movimentos criminosos. Sei também que quando surge eleição, o Lula tenta se aproximar do agro novamente. Queria saber do

senhor, enquanto integrante da FPA e defensor do setor produtivo brasileiro, como é que vocês irão, obviamente eh se armar contra essa investida do Lula e do Partido dos Trabalhadores? Deputado, >> olha, o trabalho tem que ser feito na base, né? copiando inclusive o modelo que a própria esquerda eventou e deu muito certo, porque as pessoas imaginam a esquerda de forma geral dominando o cenário político depois que Lula conseguiu vencer a eleição em 2002. E na verdade é um trabalho de construção muito lento e paraa esquerda muito bem feito. Começaram lá nas comunidades eclesiais de base na igreja, foram pros sindicatos, foram paraas universidades, depois se instalaram na educação básica no país e o Lula foi apenas a cereja do bolo. Quando em 2018 vencemos a eleição

com Bolsonaro, o que aconteceu? Nós trocamos a cereja, tiramos a da esquerda e colocamos a da direita. Mas todo o bolo tava corrompido. A gente precisa e tá fazendo, eu percebo que tá fazendo sim um trabalho de base, de construção e os parlamentares são muito importantes para conscientizar as pessoas. explicar que o estado inchado é muito ruim pro cidadão. Explicar que essas parábolas,

todas essas teorias, essas fórmulas prontas que a esquerda entrega para melhorar, em tese, a vida de quem trabalha, na verdade vai ferrar, vai punir com mais imposto e com preço alto quem paga conta lá no final. O agro é muito forte porque tem parlamentares, eu tô falando na política, né, muito fortes também, né? Eu tô começando agora, tô no meu primeiro mandato, mas tenho feito um serviço bem bom nos municípios que eu represento para convencer as pessoas de que a esquerda, infelizmente, é contra quem produz. E no agro, quem trabalha na roça, quem acorda antes de o sol nascer, tá sofrendo as consequências de um governo que, infelizmente, não entrega aquilo que na campanha promete. Já são das últimas seis eleições, cinco vencidas pelo PT. E o PT agora vai

chegar com promessas mirabolantes, dizendo que dessa vez o Brasil vai pra frente, as coisas serão consertadas e o Brasil vai para um novo rumo. Não vai. Vai continuar como uma Kombi na banguela ladeira baixo. A gente precisa freiar esse veículo, fazer a volta e começar a subir. Mais uma vez o agro precisa não de marketing, porque o governo que nós temos hoje é muito bom de propaganda. O

agro precisa de crédito rural. Não basta anunciar o maior plano safra da história. Os produtores têm que ir, agência bancária, as cooperativas, encontrar de verdade PRONAF e Pronamp à disposição e não encontram. O agro precisa de seguro rural. Vejam só, no ano, no ano que passou, na safra que passou, foi a primeira vez que o governo não colocou um centavo de seguro rural pro prêmio da subvenção. E os

agricultores que pagaram a sua parte de seguro, no final do ano, receberam um boletinho em casa, o boleto presente do papai Lula, para ter que pagar também a parte que o governo deveria pagar. O ago precisa de proteção jurídica. Nós não podemos ser fiscalizados por satélite, ser multados, ser punidos sem sequer a possibilidade de ampla defesa. Nós não podemos admitir um governo que a todo tempo faz demarcação de terras indígenas, que cria unidades de conservação sem que os produtores que estão sustentando esse país sejam ouvidos. E não basta apenas ouvir, tem que acatar. O ário precisa de

mais atenção. A gente não quer nada de graça. A gente não quer favor. Ninguém que trabalha na roça quer viver de bolsa família. A gente só quer condições para poder trabalhar e fazer o que a gente sabe.

>> Deputado, bom dia. Paulo Briguei aqui. Eu gostei muito da piadinha do flamenguista, viu? Muito boa essa, [risadas] deputado. Deputado. Eh, bom, tivemos vitórias

importantes da direita na semana passada, né, com a rejeição do nome do Jorge Messias e com a aprovação do PL da dosimetria, embora sejam apenas um começo, né, o PL da dosimetria seja apenas um começo para reparar a injustiça que foi feita, as injustiças que foram feitas no Brasil. Mas agora, deputado, voltamos à programação normal. Amanhã, terça-feira, a comissão de ética da Câmara vai julgar se pune ou não com suspensão de mandato os deputados Marcel Van Haten, Marcos Polon e Zé Trovão, que é aí de Santa Catarina, né, por aquele por aquele episódio da obstrução, eh, no dia da votação do PL da anistia. Como é que o senhor vê essa questão? O senhor acha que eles vão ser punidos? E o que

isso significa para o parlamento? Que esse esse julgamento, né? O que essa questão significa para o parlamento? >> Primeiro, Paulo, gostaria de te cumprimentar, né? Prazer também falar contigo. Se punirem esses parlamentares,

tem que punir as outras dezenas que lá estavam. E eu era um parlamentar que estava também participando desse movimento para garantir que a nossa voz fosse ouvida. Nós não estávamos lá pedindo sequer o apoio do presidente Hugo Mota para essa pauta, paraa gente votar o PL da anistia à época, que depois acabou se transformando em PL de dosimetria, né? Nós queríamos que fosse pautado para que o Congresso Nacional pudesse fazer o seu papel, que a gente pudesse votar. E aí, né, o plenário é soberano que vença quem tem mais votos.

E nós conseguimos, né, conseguimos que o PR fosse à pauta, depois o relator acabou dando uma modificada no texto, não saiu conforme nós gostaríamos, mas pelo menos salvamos parte, né, daquela matéria. Nós temos a necessidade no Congresso de nos unir, né? Porque senão cada um olha pro seu umbigo, ainda mais em ano eleitoral, e esquece aqueles que nos momentos mais terríveis, mais assombrosos estavam ao nosso lado e muitos desses que você citou nos liderando. Como é que vai punir um deputado como Marcel pela atuação excelente que ele tem lá dentro do plenário? Como é que vai punir Polon?

Como é que vai punir Zé Trovão? sem punir todos os outros parlamentares que também lá estavam, e eles não puniram todos. Então, se não puniram todos, que não punam ninguém. Nós estávamos nosso direito, temos o direito de nos manifestar. E em hipótese alguma, o Hugo Mota foi impedido de subir à mesa e presidir a sessão. Tanto é que depois do

acordo que fizemos, ele subiu, presidiu a sessão e a sessão aconteceu normalmente. Discordo que esses parlamentares precisam e devam ser punidos. Deputado, muito obrigado. Volte sempre ao Café com a Gazeta do Povo. >> Muito obrigado também pela oportunidade.

Eu tô à disposição e trabalhando a favor de todos, inclusive dos vermelhos, né? A gente tá com um tribunal que dividiu o país. Eu tava acompanhando a programação de vocês agora. Eu não sou vermelho nem azul, eu sou verde amarelo. A gente tem que trabalhar aí pelo Brasil. Um abraço

para vocês. >> Valeu, deputado. A gente que agradece. Gui, retomando aquele assunto para você também poder discutir com Paulo Briguez sobre essa questão dessas derrotas recentes e a cachapantes. O quanto pode deixar a direita fortalecida pro pleito agora de outubro. Foi uma das matérias

mais lidas nesse final de semana porque reacendeu uma esperança. Gui, vai então pro Paulo Briguet. Briguê. Importante a gente recordar que semana passada foi de certa esperança aqui pro nosso país, rejeição do nome de Jorge Messias, também a derrubada do veto do pele da dozimetria. Obviamente o Congresso sai mais fortalecido. Teremos

eleições em outubro, onde a gente espera, é claro, que as mudanças necessárias para o país sejam feitas e quem sabe num futuro próximo a gente consiga até mesmo um impeachment de ministros do STF, apesar da relação muito próxima do presidente do Senado com o ministro Alexandre de Moraes. Mas temos um fôlego renovado aí, né, Brig? >> É, reacenderam-se algumas esperanças, Guilherme, sem dúvida. A gente precisa entender que o Brasil é governado por um regime autoritário, é um regime de coalizão, que eu chamo sempre de regime PT STF. Ou seja, não é apenas uma força política que comanda o Brasil. Existe uma coalizão

entre eh personagens aí que algumas vezes na história estiveram em lados opostos ou supostamente em lados opostos. É o regime PT STF. De vez em quando eles se aliam. E nós vivemos nos últimos anos, desde a ascensão de Jair Bolsonaro em 2018, nós vivemos essa coalizão, né, do PT e do STF, que nada mais é do que a a atualização daquele velho teatro das tesouras que nós tínhamos aí entre PT e PSDB. Então, agora o PT e o STF mandam no Brasil. ocorre que

às vezes essas correntes elas se estranham, né? Existe também uma disputa interna do poder. E eu acho que essa é a nossa sorte. Às vezes, os interesses de uma corrente do de uma de uma facção do regime se opõe aos interesses da outra facção. E as eh os resultados da semana passada eu analiso da seguinte forma.

Se eh em condições normais o Jorge Messias seria escolhido como novo ministro do ST. Nós iremos ter que do STF, nós iremos ter que aguentar lá o Messias, um militante do PT durante 30 anos no poder. Ora que houve aí uma um choque, uma colisão na coalisão, digamos assim. Um, a corrente ligada ao da via Columbres se chocou com a corrente do PT e nós tivemos esse resultado. Agora, em condições normais, meus amigos, haveria um acordo, um acordão entre essas duas correntes.

veria um acordão entre as forças políticas e o Messias seria escolhido como ministro do Supremo. Algo aconteceu que impediu esse acordo, né? Isso foi muito bom, não só pra direita como pro país, porque é muito bom que o Jorge Messias não tenha sido escolhido como ministro do Supremo pelas razões que nós eh já elencamos aqui, né? Eu escrevi um texto na Gazeta 13 razões para rejeitar o Messias. O presidente da Gazeta, Guilherme Cunha Pereira, gravou vários vídeos dizendo por escolher Messias seria uma traição ao povo brasileiro. Então, ainda bem que

houve esse resultado, né? Ainda bem que houve esse resultado. Mas eu digo o seguinte, meus amigos, teve um elemento aí que pouca gente prestou atenção, mas que certamente influenciou no resultado, que foi a atuação dos movimentos pró vida. Os movimentos pró vida que tem uma força imensa. Eles são vários movimentos espalhados por todo o país, tá? que tem

uma capilaridade imensa e eles fizeram nos últimos 5 meses houve uma uma intensa campanha dos movimentos pró vida para que o Messias não fosse escolhido como ministro do Supremo Tribunal Federal. Isso chegou até os parlamentares e chegou até as lideranças do Congresso, que são os caras que fazem esses acordos. E esse elemento, eu eu ouso dizer que esse elemento do movimento próda, a atuação do movimento pródida foi decisivo para evitar esse acordão que levaria o Messias ao STF. Eh, não é um, veja, não é uma é uma questão direta, mas é uma influência que se faz sobre o sistema de poder. O sistema ele não é ele não é totalmente isolado da sociedade, ele convive com as pressões da sociedade. E felizmente eh o

movimento Pró Vida conseguiu eh eh foi bastante eficaz, né, nessa campanha. Foi movida com fatos, com fatos. É só pegar o parecer, né, do AGU, do Jorge Messias enquanto Ageu, né, e a sua decisão favorável ao aborto por astolia fetal. aborto é até um eufemismo, no caso, trata-se de assassinato de crianças no ventre de suas mães. Então, isso estava claro naquele texto e o movimento provida deixou isso evidente para todo o país. E

aí as forças políticas acabaram por outros motivos. É aquela história, né? Às vezes rejeitaram o Messias pelo motivo errado, né? por um motivo falso, por pressão deste ou daquele ministro, por uma questão, uma configuração interna do STF ou do próprio regime, mas o fato é que a indicação do Messias foi rejeitada e esse foi um resultado histórico. O a derrubada do veto ao PL da dosetria também foi um resultado importante, mas nos mostra que é apenas um começo, porque a dosimetria está longe de significar justiça para as vítimas e os presos inocentes do 8 de janeiro.

É preciso aprovar uma anistia ampla, geral e irrestrita para todos os sequestrados do 8 de janeiro, para todos aqueles que foram alvos dessa farça jurídica. E é preciso, por fim, anular todo o julgamento do 8 de janeiro e posteriormente condenar e punir punir aqueles que foram responsáveis por essa farça jurídica. Então, temos muito trabalho pela frente. Tem a anistia, tem o impeachment dos ministros que foram responsáveis por essa farça, sobretudo do Alexandre de Moraes. Tem a punição aos responsáveis por essa farça, tem o ressarcimento das vítimas. E não

podemos nunca esquecer que na mesa do ministro André Mendonça estão os casos do master. e do INSS. As pessoas eh na semana passada esqueceram um pouco, né, do master e do INSS. Vem muita coisa por aí, meus amigos, muita coisa. E é preciso estar atento e é preciso estar firme para que essas pautas, que são as pautas do país, as pautas importantes para o país, avancem independentemente do processo eleitoral, porque o processo eleitoral também será muito importante para que essas injustiças todas sejam revertidas.

É com você, Guilherme. >> Muito bem, Paulo Briguei. Falávamos aqui antes do seu comentário sobre o futuro, que pode ser inclusive pedidos de impeachment eh de ministros do STF. Quem se manifestou sobre esse assunto, mais especificamente sobre poder barrar o poder de presidente do Senado ao impedir, obviamente essas aberturas de impeachment de ministro do STF, foi o pré-candidato à presidência Romeu Zema. Ele falou ao canal Livre na Band, nós trouxemos aqui aspas dele. Hoje nós

sabemos claramente que temos um presidente do Senado que está engavetando esses pedidos. Não sei se ele tem o rabo preso também, mas nós estamos vendo disfuncionalidades. Romeu Zema foi bem gentil em dizer que não sabe se ele tem rabo preso. No caso Davi Al Columbri, a gente sabe muito bem da proximidade que Davi Al Columbri tem com os ministros do STF, especialmente o Alexandre de Moraes. Aí brigga, eu levo novamente a você esse assunto porque temos de um lado Romeu Zema, pré-candidato, mostrando claramente eh estar decidido por eh capturar parte do eleitorado que está eh digamos em falta com algumas falas um pouco mais mais ásperas em relação aos ministros do STF.

Dessa vez o Zema coloca na direção dele não apenas os ministros do STF, mas também Davi Al Columbri, exatamente querendo tirar esse esse poder do presidente do Senado em impedir ou não impeachmans de ministros do STF. Acredito que ele tem, não apenas eh por parte daqueles que querem votar nele, mas de muitos senadores também esse desejo de tirar o poder de Davi ao Columb ou seja quem for o presidente do Senado em relação a isso, né? Verdade. Se concentrou nas mãos do presidente do Senado um poder assim absurdo, né? E veja, o o senador eh Al Columbri, ele foi eleito por um estado pequeno, então, se eu não me engano, ele teve aí pouco mais de 200.000 votos. É a votação de um

deputado aqui no no estado de São Paulo ou no Paraná, entendeu? Eh, eu acho que isso é uma é uma grande injustiça, né? Você tem eh senadores que são muito mais representativos, mas disseram aí que não tinha que ser o Davi ao Columbri. E o resultado nós estamos vendo, né? Resultado pífio até o momento. Agora parece que o Davi

Columbre resolveu eh se mostrar mais independente. É preciso aproveitar isso. Eu não tenho, eu veja só, eu não tenho nenhum tipo nenhum tipo de esperança. As minhas esperanças no Davi Columbia são muito baixas. As minhas expectativas são muito baixas, tá? Em termos lógicos,

eh, não dá para esperar muita coisa do Davi ao Columbia, mas expectativa é diferente de esperança. Eu tenho a esperança de que ele possa ser usado, que Deus possa usá-lo para fazer a coisa certa. Às vezes Deus faz isso. Ele usa as pessoas que tem problemas, né? aquele aqueles usa as pessoas que os homens limitados com as suas limitações, com os seus os seus vícios, né? Ele usa esses homens

para fazer alguma coisa certa. Ele usou, Deus usou claramente o Davi Colume para fazer a coisa certa agora na votação do Messias, claramente ele fez a coisa certa. Na votação do PL da dosimetria também. Então eu espero que eh diante o discurso do Alcolumbre, você veja bem, né, a fala do Zema já foi mais comedida em relação ao colum, porque ele viu que o Alcol Columbi pode sim fazer alguma coisa diferente daquilo que nós esperávamos, né? ele viu com o resultado do do Messias e com o resultado do PL da dosetria. Então, se se ele permitiu que

o Messias fosse rejeitado pelo Senado, se ele permitiu, se comolumbre na na presidência do Senado o Messias foi rejeitado, se comol na presidência do Senado o veto eh ao PL da dosimetria foi derrubado, então outras coisas podem acontecer também. Pode, entende? Passou um boi, pode passar a boiada. Onde passou a dosimetria, pode passar a anistia. Onde passou eh onde passou, por exemplo, a rejeição ao ao Messias, pode passar o impeachment de ministro do STF.

Ele próprio agora já não diz mais. Lembra que ele falou que mesmo que 80 senadores fossem favoráveis ao impeachment do Alexandre de Morais, ele não colocaria em pauta. Vocês estão lembrados dessa frase? Parece que ele recuou um pouco, a meu ver, ele recuou um pouco. Então, nós tem, a oposição tem que agir de maneira inteligente e se aproveitar dessas fraturas [limpando a garganta] internas do regime, do regime PTSTF, para conseguir avançar essas pautas que são importantíssimas. E eu acho que o Zema

está coberto de razão, né? Tanto é que ele tem sido perseguido. O Zema agora está sendo perseguido por causa daquele daquelas marionetes, né? As marionetes do Supremo. É uma coisa muito engraçada.

No final das contas a gente tem que rir, né, para não chorar. Eh, mas ele eh o Gilmar Mendes disse uma coisa que que foi assim eh parece coisa de de programa daqueles programas do do Mont Python e parece coisa de de programa humorístico inglês, né? falando, o Gilmar Mendes dizendo que eh o o Zema está usando deep fake contra ele. Das duas uma, ou Gilmar Mendes não sabe o que é deep fake, ou ele sabe está assim fazendo, cometendo um blef assim monumental, né? dizer que o que o quer dizer de fake é que são aquelas imagens eh que feitas por inteligência artificial é que eh induz induzem as pessoas ao engano. Você vê lá um cara

exatamente igual a mim falando eh falando, por exemplo, a favor do PT, coisa que vocês não nunca vão encontrar, né? Mas você vê o Paulo Brigueiro falando do PT, falando bem do PT, deve ser deep fake, provavelmente é deep fake, né? Então são aquelas imagens que induzem ao engano. Agora, alguém foi enganado por isso? Alguém achou que o o bonequinho do Gilmar Mendes fosse realmente o Gilmar Mendes naquela brincadeirinha que o que o Zema fez?

Então, realmente é um é um absurdo aqui. Nós chegamos e o Zema, ele está incomodando essa turma, incomodando profundamente. Eu acho que ele ele está somando esforços aí a oposição, né? Ele tá tá agindo bem no sentido de atacar o sistema, porque o sistema ainda quer o Lula. Ainda se puder ainda vai colocar o Lula de novo.

Que essa desgraça não aconteça e que o Zema possa contribuir para que essa desgraça não aconteça ao país. É com você, Guilherme. >> Muito bem, Paulo Briguer. Vamos então para São Paulo saber de todos por lá essa opinião em relação ao Zema e também a esse poder que Davi Columbia ainda tem nas mãos, saba. E é um poder, aliás, eu tenho dito, eu vou aqui pra nossa geral para mostrar aqui pro Flávio justamente isso. A gente

tem conversado aqui que o Brasil, na verdade, a nossa Constituição, uma espécie de um parlamentarismo. E aos 45 do segundo tempo, a constituinte colocou a figura de um presidente. Porque quando a gente olha a questão de Davi Columbio Hugo Gumota, a sensação que dá é que eles têm mais poder que Lula. >> Mas eles têm mais poder do que? Aliás, você não foi pra geral aqui por causa da você quis mostrar o cenário, né? O Lucas

tá exibido com esse cenário hoje, mas também eu concordo plenamente com o com o Lucas. Engraçado, eu tava falando já com alguns amigos há um tempo, alguns tempos que muita gente fala assim: "Ah, precisamos ter uma reforma do judiciário, uma reforma do judiciário". Não sei se vocês lembram, na época da Dilma, antes ainda do do impeachman, muita gente estava propondo novo Código Civil. Saiu um novo Código Civil com muito mais falhas, né? Corrige um problema para causar 20 depois.

Eh, e eu lembro de ter feito uma palestra num dos maiores escritórios de advocacia daqui do Brasil e comentei lá para todo mundo, né, como não eh não era do direito, me dei esse direito de falar: "Olha, se vocês querem uma reforma do Código Civil, honestamente, você precisa conversar com os outros escritórios, com os grandes advogados do Brasil, com os grandes juristas, filósofos, etc., deixar isso no fundo de uma gaveta. já faz, não fica esperando o deputado aparecer, ai será que tem clima político para depois aparecer, sei lá, o Janones aparecer com a reforma judiciária do Brasil? Não, gente, quem tem que fazer são as pessoas inteligentes e deixa isso no fundo da gaveta. Na hora que aparece o clima, você entrega aquele negócio pronto. É o

que esquerda faz, é o que tem que faz, é o que lobista faz, é o que todo mundo faz. O direito nos Estados Unidos, por exemplo, ele funciona exatamente dessa forma. Na hora que aparece lá um problema, você tá lá com calhaço lá pronto e fala: "Ó, eh, melhorou o clima, faça isso". Aliás, eu acho que o maior erro do Bolsonaro foi justamente não ter conversado com juristas, espero que o Flávio Bolsonaro agora corrija isso, com economistas, com o pessoal do mercado financeiro, fala assim: "Olha, então, ó, prepara ali, deixa lá no fundo da gaveta. Na hora que mudar o clima, sei lá, aconteceu aquele 7 de setembro, aí vaiz falar: "É, mas não sei o que eu vou fazer. Pronto, meu. Entrega o negócio,

fala assim: "Olha, agora tem aqui tem uma reforma completa do STF, do sistema jurídico, etc." Se vocês não aprovarem, os caminhoneiros não vão sair da rua. Problema de vocês, tô lá em casa, sabe? Tomando uma limonada. Pronto, resolvido o problema, entendeu? É assim que tem

que funcionar. Então, assim, não pode ter concentração de poder nas mãos de eh presidente da Câmara e presidente do Senado. Esta reforma, ela tem de estar pronta. Uma dica aqui que eu dou pro Zema, pro Flávio Bolsonaro, para quem mais for, converse com os grandes juristas, deixe essa reforma, ó, prontinho ali no fundo da gaveta. Entrou lá, primeiro dia é festa, segundo dia não dá, terceiro, vai ter uma hora que vai mudar o clima e aparece ela fala assim: "Aqui tá a reforma. Se vocês não

provarem, dá aquele nome bem bonitinho pra reforma, né? Não sei o qu pela democracia, sabe? Esses nomes todo pomposo? Então, nome importa, nome importa. com o nome você ganha porque ninguém vai ler esse troço. Então vai ler a primeira parte

que que é o nome lá. Então dá um nome bonitinho e pronto. Por é uma imbecilidade, é uma coisa assim, uma escrescência tão grande do Brasil. Este poder dado a presidente do Senado e presidente da da Câmara dos Deputados de definir tudo sozinho. Então, ah, mas nossa, né? são nossos representantes.

Nós precisamos eleger o Senado, precisamos eleger a Olha, você quer saber a verdade? Nós precisamos eleger o presidente do Senado. O presidente da Câmara só, porque se você é presidente do Senado, é presidente da Câmara, você tem os dois do seu lado. Você pega os votos lá dos outros 500 deputados, 513, 512 deputados ou dos outros 80 senadores. Fala: "Pega lá tudo que vocês querem, tudo que vocês representam".

Dane-se, Dane-se, porque eu sou presidente, simplesmente chegou lá, falou assim: "Olha, hoje eu queria jogar Game Boy". Aí fico lá jogando Game Boy. Ó o pessoal aqui, o Brasil inteiro tá parado porque tá todo mundo morrendo de fome, de sede e aconteceu um terremoto, apareceu Godzinho. Ah, mas não quero falar nada, não quero pautar nada hoje não. Então vamos aqui discutir, sei lá, o final possível de caverna do dragão.

Pronto. É este o poder que o Hugo Mota tem. Este é o o poder que Davi Columbri tem. Eles foram colocados lá por causa disso. Eles foram colocados para destruir a direita como um todo, total e completamente pra direita virar simplesmente um teatrinho. Ah, fala,

fala. Você é a pessoa que mais movimenta as pessoas no Brasil inteiro. O que que significa seu poder? Nada. Nada.

Simplesmente nada. Porque chegar lá o Gumota acorda, ninguém nem sabe como é que é a voz do Gumota, gente. O cara vai lá, dá um bocejo, fala porque democracia e é isso aí. Pronto. E a gente fica aqui totalmente travado.

Então, concordo com essa reforma aí do Zema, né? Eh, muito importante você impedir que presidentes eh da Câmara do Senado tenham este poder absurdo, né? E de novo, né, o Zema sendo eh vil pendiado aí pelo Gilmar Mendes, sendo perseguido, mais um dos alvos do Gilmar Mendes, né, Gilmar Mendes e seus alvos, cheio de youtuber, cheio de influencer, Gilmar Mendes, assim é uma pessoa que entende muito. É só lembrar do que que a Lava Jato, sabe? Lava- Jato tava assim, ó. Gilmar, ó, na hora que isso aí

aconteceu, Gilmar assim, mas trocou da água pro V, falou: "Nossa, lava- Jato é o pau da diarara do século XX, porque nossa, não pode agora aprender por causa e de um informante ali. Aí agora tô ofendidinho, como explicou, eu briguei por causa do dos bonequinhos. Por que a democracia? Por que o Supremo Tribunal Federal? E aí, olha só, o Gilmar Mendes ainda além de tudo que o Brig explicou, ou seja, quem é que acha que [risadas] acusar aquilo ali de fake niss fal, olha, não sou eu, era o bonequinho. Jura

Jama? Nossa, ninguém tinha percebido, né? Sabe o que que é pior? A resposta dele é tentar chamar o Zema de gay. Quer dizer, o que que é pior? É você fazer um

bonequinho ou é você acusar alguém de gay? Tem não acusou, né? Fala assim: "Ah, mas e se eu acasse? Como se isso fosse uma coisa neg?" Depois ainda tem que lá falar assim: "Ah, não, olha só, pedir desculpas. Pronto, acabei. Não,

não tem mais nenhuma possibilidade de você processar o Gilmar. Aliás, essas pessoas são improcessáveis, não. Inventar essa coisa de que o Supremo Tribunal Federal é improcessável, é que ele se processa a si próprio. Eh, ele ele se julga a si próprio, né? Julga o Brasil inteiro e se julga a si próprio.

Então, eh, outra escrescência do Brasil. Eh, ou seja, a o pior é o que o Gemar fala e faz, né, constantemente. O Zema, ele entra aqui na máquina de de moer do sistema com todos o aparato que o Gilmar tem. Vamos lembrar, né, Gilmar que liberou Cabral, que liberou eh o próprio Lula, liberou toda essa galera aí da Lava-Jato, né? Mas o problema é um bonequinho, porque aí fede a honra dos ministros do STF.

Oi, nós tivemos um fato no mínimo curioso. Eu pelo menos nunca tinha visto isso. Não sei se obriguei, o Gui, o Flávio, mas nesse final de semana a gente não viu aquelas tradicionais manifestações na Avenida Paulista do dia do trabalho, né, do dia do trabalhador ali, a central Única dos trabalhadores a CUT, os sindicatos todos ligados ao PT. Ano de eleição, Flávio. E a gente se perguntou, ora, o que aconteceu? Eles

haviam prometido manifestação em prol da 6x1. Bom, o que aconteceu é o seguinte. Quem reservou a Avenida Paulista para esse primeiro de maio foi um grupo denominado de patriotas do QG, que tem ali Paulo Cogos, que é pré-candidato a deputado e alguns outros candidatos expoentes a político. Eles reservaram essa data em 2024, ou seja, em setembro de 2024. E como funciona aqui? A

Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo concede a via pública, no caso Avenida Paulista, para quem no popular chegou primeiro. Então para esse grupo que no final não se manifestou, mas quis tirar simplesmente a esquerda da maior avenida ali da América Latina, isso acabou repercutindo ainda mais do que se houvesse uma manifestação. E aí teve um barulho por parte do sindicato, eles reclamaram, etc. Mas a Secretaria de Segurança Pública eh publicou uma nota que diz: "Olha, eh a os sindicatos reservaram essa data em março deste ano. Este grupo reservou em setembro de 24. Portanto,

eles tinham uma clara preferência. Então, pela primeira vez, pelo menos nas últimas décadas, não vimos nenhum ato da esquerda na Paulista. Flávio, [risadas] >> cara, mas isso aqui foi sensacional, gente. Foi a melhor notícia do final de semana. Eu lembro de ter visto isso com o Paulo Congos andando na Paulista lá sem nenhum sem nenhuma manifestação. Eu

falei: "Não acredito que essa turma fez isso que genial, gente. Política pro pessoa que fica só querendo ver influencer por aí nas redes sociais, nando notícia. Política símbolo. O símbolo é uma coisa que representa outra, que faz referência a outras coisas. Isto, esta coisinha simples é com que o Lula trabalha. A direita não

sabe trabalhar isso. Só pegou a ideia de mito e depois se perdeu, sabe? Não, não consegue mais sair de um de um de uma coisa fechada. Isso aqui é uma coisa extremamente importante, gente. Ano eleitoral, quem é que é a base do Lula? Sindicato.

É o sindicato que aparece. Você pode reparar, toda vez que o Lula vai lá fazer qualquer tipo de aparição pública, as pessoas estão uniformizadas. Não é igual com o Bolsonaro que vai todo mundo lá, olha, eu tô aqui apoiando o meu presidente, não. O Lula é gente paga, é sindicato. Sindicato que diz representar os trabalhadores, a maior parte dele não serve para absolutamente nada, só serve para fazer greve, não serve mais para nada. no século XX, um modelo

completamente ultrapassado, a POSP, um sindicato poderosíssimo do Brasil. Eh, esses partidos assim, tipo PSTU, PCB que você nem lembra que existe, só aparece lá na Então eles dominam os sindicatos, essas manifestações, que que acontece, né? Como o Lucas aqui explicou, 4 anos antes já tinham reservado a data. Ah, aparece o sindicato lá na última. Ah, vou reservar. Bom, C, esse povo aí não

trabalha. Única coisa que eles fazem é aparecer uma vez por ano vestido de vermelho no dia do trabalho para fazer propaganda eleitoral antecipada pro Lula. Que que foram lá fazer? Não tinha, né? Ou seja, não trabalham, mas também não reservam a data. pessoa muito

espertinho aí foi lá reservou a data, vou ficar aqui, sabe, andando pela paulista, simplesmente curtindo de sensacional, porque isso fez com que o Lula perdesse uma das suas maiores propagandas, né, com a sua suposta base comprada, né, o pessoal da mortadela ali ficasse sem. Pior ainda, né? Vamos lembrar quais foram as manifestações recentes do Lula. 7 de setembro. Você lembra do 7 de setembro, Lucas? É, então tava lá o

Lula, tava Alexandre de Morais, tava o Gumota, desfile lá em Brasília, a câmera assim, mas estava tão fechada, tão fechada, daqui a pouco iria entrar no nariz do Lula, que eu falei assim: "Gente, mas por que que não abre um pouquinho a câmera?" A câmera não desfil não tinha ninguém, ninguém sabe que é ninguém, absolutamente ninguém. Eh, tava fechado assim, sei lá, parecia ter 100 pessoas no desfile de 7 de setembro. Vamos comparar com que era com o Bolsonaro. Melhor ainda. Lula no dia do

trabalho, acho que dois ou três anos atrás, foi lá no estádio do Corinthians, no dia do trabalho. Foi um dia que acho que caiu numa quarta-feira. Eu olhei e falei assim: "Cara, se o Corinthians tivesse jogando 2 horas da tarde ou de manhã com, sei lá, o Guarani, a Ponte Preto, Ferroviário, qualquer coisa do tipo, teria dado mais público. Tava o Lula sem ninguém. procura as fotos do dia do trabalho do Lula na Arena Cor, não tem ninguém, absolutamente ninguém.

Ou seja, Paulo Colgos e sua turma fez com que o dia do trabalho tivesse mais petistas na Avenida Paulista do que se tivesse o pessoal da PESP. >> Bom, vamos fazer o seguinte, vou passar lá para Curitiba, quero saber a opinião dele sobre isso, mas me parece, olha, nós tivemos ali uma rejeição, indicação do nome do Messias, algo que não acontecia há 130 anos. Aí a derrubada do veto do pé da dosimetria. Agora a esquerda perde avenida paulista em sua data mais simbólica. Talvez ali a direita que abraçou, como você bem disse, a questão do 7 de setembro.

Talvez a esquerda historicamente tenha abraçado esse primeiro de maio. Então em pleno ano de eleição, essas três grandes derrotas, será um presságio de derrota, Guilherme Oliveira? Zé Lucas, em relação ao 7 de setembro, a gente lembra bem, né, daquele sequestro que a esquerda fez da palavra soberania, né, os ataques que Lula fez naquela ocasião ao Donald Trump, trazendo essa palavra para a esquerda, basicamente, assim como eles fizeram com tantas outras. E é claro, eh, essa sinalização pode ser, de fato, quem sabe, novos ares, novas esperanças do nosso país, mas a estratégia muito boa, ainda mais em se tratando de um primeiro de maio, onde a questão do fim da escala 61 está sendo debatida no Congresso a toque de caixa, como quer a esquerda, sem nenhum debate. E isso, é claro, desmonta totalmente a ideia, Paulo Briguet, do Lula e do PT de vender o fim da escala 6 por1 também nas ruas na Avenida Paulista. a gente sabe muito bem dos

interesses eleitoreiros, mas os interesses também eleitoreiros de Lula na Avenida Paulista foram por água abaixo. Obrigado. >> Bom, Guilherme, a primeira coisa que eu tenho que fazer é cumprimentar o meu amigo Paulo Cogos por essa ideia genial de reservar paulista com 4 anos de antecedência. Isso é uma coisa, é coisa de cogos mesmo, né? Coisa de gênio mesmo. Ideia excelente e deu certo, né?

Quer dizer, uma coisa muito significativa. Quer dizer, na mesma, vejam só, meus amigos, na mesma semana, Messias é rejeitado, quebrando um tabu de 132 anos. Pele da dosimetria é aprovado. O veto, o veto do Lula é derrubado. E o primeiro de maio na Paulista não acontece por obra de meu amigo Paulo Cogos e de mais alguns fiéis guerreiros, né, que tiveram essa ideia genial de Mas eu vou dizer para vocês, se a Paul, se fosse se a esquerda fosse paraa Paulista também, primeiro porque tava de ressaca, né?

semana foi de foi terrível pra esquerda, então já estariam sem nenhum tipo de ânimo, nenhum tipo de entusiasmo. Tanto é que as as manifestações que aconteceram no país inteiro foram pífias, todas esvaziadas, todas elas esvaziadas no Brasil inteiro, né? E então realmente a esquerda, meus amigos, a esquerda perdeu as ruas. A esquerda perdeu as ruas. O Lula perdeu as ruas há muito tempo. O Lula, eu já

fui nos anos 90, eu ia a comícios do Lula, fui na no comício em Praça da Sé. Eram comícios lotados, ele empolgava as multidões e tudo mais. Isso acabou. Simplesmente isso acabou. Não existe mais. E o Lula não tem sucessores.

Aquele Lula dos anos 80 e 90 que discursava no palanque e tal, que juntava as multidões na rua, não existe mais, tá? O o PT perdeu as ruas, o PT perdeu as multidões, o PT não empolga mais ninguém mesmo, sabe? São os velhos companheiros, né? repetindo os mesmos bordões, tá? As os mesmos slogans tal. As pessoas

não querem mais isso. Elas rejeitaram. Já há muito tempo o PT foi rejeitado pelas ruas. Agora eu preciso ver se as urnas vão refletir essa rejeição. Ao que tudo indica, vão.

Então essa é a questão. Será que as urnas vão refletir as ruas? Essa é uma pergunta muito importante e eu queria falar mais sobre a questão da jornada, do fim da jornada 6 por1. Volto a dizer aqui, meus amigos, o fim da jornada 6 por1 é a nova picanha do Lula. é a picanha que ele está prometendo e vai entregar abóbora, se é que vai entregar abóbora, porque eu não vejo nenhum nenhum benefício, não vai haver nenhum benefício para os trabalhadores com o fim da jornada 6 por1. uma medida

unicamente eleitoreira que vai desorganizar a economia brasileira, que vai punir os pequenos empresários, que vai punir os geradores de emprego e, por fim, vai acabar resultando em prejuízo para o trabalhador, porque um dos efeitos do fim da jornada 6 por1, é a inflação. E o que é a inflação? é o pior dos impostos. É o imposto que reduz o valor do dinheiro. Então as pessoas vão ter vão ter vão diminuir, vão ver diminuído o seu poder de compra.

Isso é que vai acontecer com o fim da jornada 6 por1, que eles estão tentando emplacar. De qualquer maneira, a oposição, volto a dizer, a oposição precisa agir de maneira inteligente para que essa discussão seja deixada para depois das eleições. Depois das eleições, porque o que o Delfim Neto dizia, em assembleia você não consegue demonstrar o teorema de Pitágoras. Então não adianta colocar argumentos lógicos no momento do calor das eleições. Não. Esse tipo de assunto

precisa ser discutido racionalmente ao longo de muito tempo, com a exposição de todos os argumentos, com estudo dos impactos. Esse projeto foi feito sem sem um estudo do impacto que teria na economia brasileira. Isso é isso é é um crime. É um crime fazer isso, colocar a economia brasileira em risco por conta de uma demagogia eleitoral, de uma medida demagógica. Então essa é a jornada 6 por1. E isso

eles estão se agarrando com unhas e dentes porque foi o que restou pra esquerda defender o fim da jornada 6 por1. Eles não entregam nada. Qual é a marca desse governo? Qual é a marca? O que foi que esse governo entregou para os brasileiros?

entregou escândalo do INSS, entregou escândalo do máster, entregou um imposto a cada 30 dias, entregou o país num déficit fiscal imenso e um país que caminha para o colapso econômico em 2026, 2027. É isso que o Lula entregou, isso que o regime PT STF entregou. entregou perseguição, entregou impostos e entregou roubo. É isso que o regime PT STF entregou. E por isso que eles precisam falar da tal da jornada 6 por1.

É o que lhes restou. É com você, Guilherme. >> Muito bem, Paulo. Obrigadê. Antes de retornar para São Paulo e me despedir, claro, do Briguetê, eu queria sua opinião também, Brigue, a respeito de algo que você citou no início do seu comentário, uma dessas derrotas do governo federal, que foi a rejeição do Jorge Messias. Ele retorna hoje à GU,

né? retorna com uma agenda ainda indefinida, sem saber como é que será o próprio futuro de Messias, ainda esperando conversas com o Luís Inácio Lula da Silva, mas muito se falou nessas últimas horas, briguei, sobre quem sabe até mesmo uma saída de Messias da AGU, uma indicação improvável de Messias ao Ministério da Justiça, mas de fato nós tivemos oito ministros do STF que prestaram solidariedade ao Jorge Messias e um deles, Jorge Messias, quer conversar ali no tete a tete, que seria o Alexandre de Morais, segundo eh pessoas próximas, teria sido um dos articuladores ali junto com Davi Columbre e também Flávio Dino dessa derrubada de Jorge Messias para o STF. Como é que você eh imagina os próximos dias de Jorge Messias? Eh, e é claro, nessa relação muito próxima com o Lula, o que deve acontecer com o famoso Messias, meu amigo. Briguê.

>> Olha, eu não sei qual vai ser o destino do Messias. Ele é um companheiro, um um companheiro de viagem, né, um companheiro de longa data do PT. Certamente o Lula não vai deixá-lo eh aí a míngua. Talvez ele continue na AGU, né? E na AGU ele pode eh prosseguir na sua perseguição. Uma coisa que é um tema

que que é uma das obsessões do Lula, que é a perseguição e censura aos adversários. Então, o o Messias vinha fazendo isso muito bem, vinha prestando esse serviço ao regime. E na na minha opinião, o Lula vai deixar que o que o Messias continue perseguindo à vontade aí os inimigos do regime, talvez aí com um caráter de vingança, né? Porque eu, a fala do Messias assim que ele que ele foi, ele teve a notícia da derrota, foi muito muito infeliz, a meu ver. Ele se revelou um mal perdedor ao dizer que iria eh iria tomar medidas contra as pessoas que fizeram campanha contra ele. Ele disse isso. Ele disse,

as pessoas que fizeram campanha contra ele, ele ia tomar medidas, né? Assim, você vai se vingar. Messias. É isso. Está dizendo isso, que você vai se vingar das pessoas que se opuseram a sua indicação.

E essa questão do Alexandre de Moraes, eu fico pensando, eu tava vendo até o comentário do nosso colega André Marcilha, né? E ele também tem uma visão parecida com a minha. Poxa vida, o Messias durante todos esses trs anos, governo do Lula, ele fiel, o fiel servidor do Alexandre de Moraes, né? sempre respaldou todas as decisões e ações do Alexandre de Morais, como por exemplo no parecer sobre a sistolia fetal. Aquele parecer se referia a uma decisão do Alexandre de Moraes e ele respaldou essa decisão do Alexandre de Moraes, assim como ele fez na questão do 8 de janeiro, né? Ele

disse que não, que os o pessoal do 8 de janeiro são todos golpistas, né, que tem que ser punidos exemplarmente. Quer dizer, ele participou dessa farça jurídica do 8 de janeiro, respaldou, apoiou o Alexandre Moraes durante todo o tempo e agora tiveram aí de repente uma divergência que o separou. Sinceramente, eu não acredito que haja uma separação assim tão tão abrupta, embora as correntes do governo às vezes se choquem, né? Às vezes tenham interesses diferentes e tudo mais. Eh, a notícia da rejeição do Messias foi uma grande notícia para o Brasil, tá? Como eu disse, se não fosse

os movimentos próda, esse essa turma toda iria entrar num grande acordo, entrar num grande acordo e iriam eh garantir a indicação a do Messias. Eles iam garantir os 41 votos necessários para o Messias. Isso não aconteceu porque houve um elemento que desestabilizou o acordão, que impediu que o acordão fosse feito. Eh, bom para o Brasil, bom para todos nós, né? Bom para o futuro do Brasil, porque a gente tem que sempre lembrar que o Messias ficaria 30 anos no STF. É por isso que essa essa

esse resultado precisa ser festejado por todos nós, por todos nós que somos contrários ao regime PTSDF, por todos nós que defendemos a vida e por todos nós que queremos pôr um fim a esses abusos e esses crimes que estão sendo cometidos, né, desde a nossa Suprema Corte. Então, realmente foi um um resultado muito bom. E eu acho que no fim, meus amigos, no fim eles se entendem. Sempre é assim. No fim eles acabam se entendendo. O que eles querem

é continuar a perseguição e ocultar, tá, esse mar de lama. E é preciso voltar a esse assunto. Eles querem ocultar esse mar de lama do banco master e do roubo dos nossos velhinhos do INSS. Não podemos nunca esquecer desses assuntos também. É com você, Guilherme.

>> Valeu. Obriguei. Agradeço demais sua participação. Um abraço. Boa semana, viu?

Ana Guilherme, a todos nós, a toda a audiência do café, ao Flávio, ao Lucas e a todo mundo que participa aqui com a gente do Café, com a Gazeta do Povo. Um abraço. >> Obriguei. Eu me despeço também. Tá com você, Lucas Flávio. Até mais.

>> Valeu, Gui. Obrigado. Paulo Briguet também. Anne Dias, Alexandre Garcia, Jorge Serrão. Vamos fazer o seguinte, vamos prestigiar quem nos prestigia, Flávio, o carinho da nossa audiência.

>> Ficou diferente agora. É, pr gente toda hora que que vai para geral a gente fica >> causa esse >> e essas aspas ficam ótimas também até pro pessoal dando carinho da audiência, ó. Fica com as aspas perfeitas para eles. >> Olha lá, Marcos Vinícius, grande Guilherme Oliveira nessa manhã conosco. Que maravilha, gratidão ao café com a Gazeta do Povo. Ó lá, Gui. Depois mande

um abraço ao Marcos Vinícius, tá sempre no carinho da nossa audiência. Olha lá o Pereira. O cenário ficou lindo, tanto no Paraná como em São Paulo. Amei. Obrigado, Pereira. Sempre agradecendo o

carinho da audiência de vocês. Tudo isso aqui, na verdade, é justamente pra nossa audiência. Antônio Fernandes, parabéns à Gazeta do Povo pelo jornalismo. Valeu, Antônio. Obrigado. Quem mais tá aqui

conosco? A Nelma Brandão, melhor jornal do Brasil. Ô, Nelma, não fala isso que a gente acredita. >> Valeu, Nelma. Obrigado. Quem mais tá

aqui? Olha lá, Márcia Regina. Bom dia. Atrasadinha mais respondendo a chamada presente que aqui tem chamada. 7 horas da manhã eu começo. Constantino Costa,

Laurinha, Laurinha Jorge, Márcia Regina, todo mundo. Quem tá aqui conosco, olha lá, Patrícia também tá sempre aqui com a gente. Thago Manzone, além de excelente deputado, fala muito bem o português. Não é comum. Que orgulho, que fase que tá o Brasil, hein? Fal, viu? Estamos

tendo que elogiar ali o português de parlamentares. Deveria ser o mínimo, mas no Brasil de Lula não é tão mínimo assim. Olha lá, José Geraldo todos os dias com o café com a Gazeta do Povo. Valeu, Zé, um abraço para você. Boa semana a todos. O Nelson também tá

sempre com a gente. Gazeta do Povo mudou o jornalismo brasileiro. Parabéns. Ele que fala de São João del Rei, Minas Gerais. Quem leva lá, hein? Cleitinho,

Pacheco, o vice do Zema. Tá difícil, hein, >> cara? Qualquer coisa é melhor do que Pacheco. E honestamente também não não acreditaria tanto assim no Cleitinho, mas enfim, né? Minas tá igual São Paulo, a gente tá péssima de candidato.

>> Olha lá, Zélia Viveiros, bom dia para todos os jornalistas do melhor jornal do Brasil. Café com a Gazeta do Povo. Parabéns para vocês. Valeu, Zéia. A gente que agradece o carinho da sua audiência. A Laurinha, falei, ó, já

deixou o seu like. Gazeteiros, valeu, Laurinha, um beijo, boa semana. Quem mais tá aqui com a gente nessa manhã de segunda-feira desde as 7 horas? Marcos Lira também sempre com a gente. >> Café com a Gazeta é bom demais. Valeu,

Marcos, um abraço, meu amigo. Quem mais? Olha lá, Alit Santos, bom dia. Excelente semana para todos nós. Tô aqui em Xique, no interior da Bahia, sempre ligada na Gazeta. Cenário novo, lindo. Aliás, eu

vi, tem o pessoal da capital, Salvador. Eu vi também Itacaré, Santo André, tem Santo André lá, tem São Paulo lá também na Bahia, todo o pessoal ligadinho. >> Tem Paulistânia, eu acho que também >> Flávio, seu comentário final na estreia do nosso novo cenário nessa segunda-feira. Obrigado. >> Primeiro, nosso cenário tá sensacional.

Segundo lugar, sensacional tá a agenda do Messias, né? Ou seja, ele volta para GU com a agenda indefinida. Isso significa que o o advogado geral da união não sabe o que faz hoje, né? Você chega lá no trabalho, fala: "Não sei, não sei se eu vou fazer uma reunião, não sei se eu tomo outro café, não sei se eu vou assistir desenho animado." Adoro esse negócio desse pessoal, receber tanto dinheiro, ter tanto poder, estar com agenda indefinida. Nós estamos com

aqui agenda lotada, porque nós precisamos lutar aqui na trincheira da liberdade, sempre esclarecendo os fatos para a população. Muito obrigado. O cenário ficou ótimo. Grande abraço aqui para todos os nossos colegas, nossa equipe e principalmente pra nossa querida audiência. Gostou dos comentários do Flávio do Gu? Anne Dias,

Alexandre Garcia, Paulo Briguei, Jorge Serrão. Então, torne-se membro do clube de membros da Gazeta do Povo. Apoia o jornalismo independente. Basta você apontar a câmera de Só para esse Qcode ou acesse youtube.com/@gazetadopovo ou se estiver nos assistindo por um smartphone, pelo computador, basta você descer. Lembrando que obrigatoriamente

tem que ser no nosso canal principal. Tem o botão torne-se membro com dois cliques. Você se torna membro após o jornalismo independente da Gazeta do Povo e é automaticamente direcionado a um grupo de WhatsApp onde os apresentadores, colunistas e comentaristas enviam conteúdo para lá de exclusivo, tá legal? O relógio marcou 10 horas da manhã, horário de Brasília. Agora vocês já sabem, vocês ficam com o programa Saideira de Paulo Pozonof. Tem

um lugar diferente lá depois da saidira. E é tudo isso com Paulo Pozonof às 13:30. Aí vem ela, a Super Mariana Braga, com os 100 rodeios ao lado de Frederico Junker, Rodrigo Constantino, Guilherme Fiúza, este que vos fala também terá o prazer de estar por lá. E às 19 horas, capitaneado por Marcos Tose. Última análise inédito. O Café com a Gazeta do

Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da audiência. Fiquem com Deus. E até amanhã.